Zaczynamy.
Cholera.
Działaj.
Standard.
Standard, słyszysz mnie?
Mówi Darren.
Odłączyłem się od reszty.
Chyba nic mi nie jest,
ale nie wiem, gdzie jestem.
Nigdy nie zapuszczałem się
tak daleko, więc nie... Było tu...
Nie przyjrzałem się
dobrze, ale coś tu było.
Jest tu coś jeszcze.
Potrzebuję was.
Słyszycie?
Wyciągnijcie mnie stąd, proszę.
Cholera.
Musicie po mnie przyjść.
Przyjdźcie, proszę.
Standard.
Kurwa!
Nie! Nie!
Nie!
Każdy z nas ma swoje pętle.
Nawyki.
Zachowania, przez
które kręcimy się w kółko.
Sięgając wciąż po te same rozwiązania.
Myśląc, że za każdym razem
doprowadzą nas w nowe miejsce.
Ale tak się nie dzieje.
A jednak to ścieżka neuronowa
o najmniejszym oporze.
Ścieżka, którą sam wydeptałeś.
Ta, która zapewniała ci
bezpieczeństwo w dzieciństwie.
Nauczyłeś się odpychać
ludzi, zanim zdążą cię zranić.
I teraz, jako dorosły, wciąż
tkwisz w tym samym punkcie.
Sam.
To znaczy... nie czuję się samotny.
Mam pracowników i klientów.
Nie mówiłam „samotny”.
Mówiłam „sam”.
Ranię ludzi.
Nie chcę tego.
Po prostu taki już jestem.
Więc może zasługuję na to, by być sam.
Uważasz, że ktoś
zasługuje na to, by być sam?
Nie wiem, ale może to
wcale nie jest takie złe.
Bycie samym wydaje
się głęboko zakorzenione.
Rozumiem.
Miałeś marzenia i napotykałeś wielki opór,
a mało wsparcia w ich realizacji.
A kiedy wciąż na nowo doznajemy
krzywdy, zaczynamy się jej spodziewać.
Myślimy: „Znam tę drogę”.
„Wiem, dokąd prowadzi”.
Chciałbyś więc wydeptać nową
ścieżkę i zobaczyć, dokąd prowadzi?
Jasne.
Czemu nie?
W końcu tu jestem.
Świetnie.
Chciałbym wrócić do
ćwiczenia, które już robiliśmy.
Odgrywanie ról.
A, to udawanie?
Tak.
Głupio się przy tym czuję.
Wiem.
Ale mamy jeszcze kilka minut.
Spróbujmy...
No dobrze, spróbujmy.
Chociaż trochę.
W porządku.
Ustalmy tło.
Wróćmy do nocy, w której
Barbara cię zostawiła.
Masz na myśli noc, kiedy wyrzuciła
mnie z mojego własnego domu?
Tak.
Gram siebie.
A ja będę Barbarą.
Swoją drogą, to mój dom.
To ja za niego płacę.
Wiem.
Dobrze.
Więc...
Wracałem późno do domu.
Nie wiem, jak późno.
Ona już spała.
Może była północ.
Zwykle kładzie się przed... Nieważne.
Chodzi o to, że byłem
w kuchni i... Szklanka.
Rozbiłem szklankę.
A ona... zbiega na dół, żeby
zobaczyć, co się stało, i...
Sytuacja wymknęła się spod kontroli.
I jak się czujesz?
Cóż, byłem... byłem pijany.
I... czułem się głupio.
Byłem wściekły.
Bo...
Bo rozbiłem szklankę.
Możesz mi to powiedzieć?
Co?
Jako... jako Barbara?
Tak.
Przepraszam...
Że cię obudziłem.
Może...
Gdybyś wracał wcześniej,
moglibyśmy spędzić ten wieczór razem.
Przecież byłem... byłem w pracy.
Wiesz?
Przyszedłem... przyszedłem
prosto do domu po pracy.
Bądź ze mną szczery, proszę.
Czuję to z twojego oddechu.
Wypiłem tylko kilka piw.
To znaczy ile?
Cóż, to był ciężki dzień.
Musiałem się wyluzować.
Jedyne co robisz, to się wyluzowujesz.
Ciagle siedzisz w sklepie.
Chcesz mieć dzieci, prawda?
Oboje chcemy.
Więc sama wiesz.
Założenie rodziny kosztuje.
A to oznacza, że ktoś musi pracować.
Chyba że bycie wiecznym
studentem uważa się dziś za pracę.
To nie fair.
Wiesz, że musiałem wziąć urlop.
To nie moja wina, że nie dajesz sobie rady.
Jak chcesz być prawnikiem,
skoro nie radzisz sobie ze studiami?
Jak myślisz, kto za
wszystko płaci, kiedy ty
szwendasz się po kampusie jak
trzydziestoletni pierwszoroczniak?
Dam ci podpowiedź.
Ja.
Płacę za twoją szkołę.
Płacę za czas twojego urlopu.
Płacę za dach nad twoją głową.
Mogę teraz coś powiedzieć?
Nie.
Nie, bo chciałbym wiedzieć,
co twoim zdaniem się stanie, jeśli
w ogóle uda ci się skończyć studia?
Urodzisz dziecko, a mnie
zostawisz z rachunkami?
Albo ja będę siedzieć w
domu i zmieniać pieluchy,
bo ty będziesz zajęta pracą
po raz pierwszy w życiu?
Teraz jesteś okrutny.
Jestem szczery.
Myślałem, że zawsze tego chciałaś.
Tylko dlatego, że nie zostałaś architektem,
nie... Jestem, kurwa, architektem!
Do cholery, utknąłem
sprzedając te gówniane meble, bo
ktoś nie ruszy swojej
tłustej dupy, żeby mi pomóc!
W porządku.
Jak się czujesz, Clark?
Jak to jest, że rozmawiam z... samym sobą?
Tutaj?
Nie.
Przepraszam.
Nie chciałem się, wiesz, unosić
ani tracić panowania nad sobą.
Wiem.
Taki jest cel tego ćwiczenia.
To dobry początek.
Poczuć to, co czujesz, a potem
nauczyć się dostrzegać nową drogę.
Twoja reakcja była
właściwie całkiem normalna.
Cóż, cały ja.
Ahoj, kamraci!
Moi drodzy!
Macie dość wydawania ciężko
zarobionych dublonów na drogie meble?
Od których zatrzeszczą wam pokłady?
Wpadajcie do Otomańskiego
Imperium Kapitana Clarka,
najpopularniejszego salonu i
magazynu w dolinie Santa Clara.
Znajdziecie u nas mnóstwo mebli
do sypialni, salonów, jadalni i łazienek.
Kupujecie pierwszy dom?
Pomożemy wam!
A może szukacie pierwszego
łóżeczka dla małego Billy'ego?
Mamy je!
Od najnowocześniejszych
wzorów po klasyczny styl sprzed lat.
Wszystko w jednym
miejscu i w świetnych cenach.
Co tam mówisz, Polly?
Martwisz się o kredyt?
Kapitan Clark mówi: Brak
kredytu to żaden problem.
Żeglujcie po morzach wysokiej
jakości i zapomnijcie o kłopotach z kasą.
Przyjdźcie dziś i kupcie wymarzony
narożnik, stół kuchenny, lampę stojącą
czy ramę łóżka w Otomańskim Imperium
Kapitana Clarka przy Capitol i McKee,
tuż przy zjeździe z 680.
Wpadnijcie już dziś, wyciągnijcie
nogi i stwórzcie własne imperium.
Bo każdy sułtan zasługuje
na tron, a my mamy
taki z twoim imieniem w
sklepie Kapitana Clarka...
Nie ma mowy.
Clark, wszystko w porządku?
Wyłącz tę kamerę!
Nie, no jest dobrze.
To będzie do wpadek, stary.
Wyłącz tę cholerną kamerę!
Dobra.
Pomóc ci?
Nie, poradzę sobie.
Cóż, nagrywamy jeszcze raz?
Czy... nie.
Kat, możesz już otworzyć sklep.
Już jest otwarty.
Wiesz, stary, wciąż tego nie łapię.
Jesteś piratem?
Czy sułtanem?
Dobrze byłoby to ustalić... Zamknij się.
Gówniane meble z taniej płyty wiórowej.
Posprzątaj to, dobrze?
Trzymaj.
Przepraszam za to.
Jak to wygląda?
Licznik działa bez zarzutu.
Jeśli rachunki są za
wysokie, to już twój problem.
A co z przerwami w dostawie prądu?
To się dzieje po zamknięciu.
Nie wiem.
Świetlówki muszą przeciążać bezpiecznik.
Wyłączam górne światła
przy zamknięciu sklepu.
Zanim prąd zaczyna wariować.
A tak w ogóle, czy to nie
powinno obniżyć rachunków?
Gdzie jest skrzynka z bezpiecznikami?
Nie jestem ekspertem, ale sprawdzałem
wcześniej i wszystko wygląda okej.
Mówiłeś, że światła migają.
Tak, w całym sklepie.
Tyle że...
nie w tym samym czasie.
Jednej nocy odcina prąd na górze.
Kolejnej nocy na dole.
Nie ma w tym żadnego sensu, ani...
Kto do diabła to montował?
Instalacja już tu była.
Jest przestarzała, ale nie aż tak stara.
Spójrz na to.
Tego tu wcześniej nie było.
Może po prostu nie zauważyłem.
Jak mówiłem, nie jestem ekspertem.
Ale dlaczego to idzie w tę stronę?
Lepsze pytanie:
z czym to w ogóle jest połączone?
Co?
Kat!
Jak tam prąd?
Co?
Dzieje się tam coś na górze?
Co u licha?
Szczur wrócił.
Ale prąd jest.
Tak.
Myślałem, że go zabiliśmy.
Zabiliśmy jednego szczura.
Więc to jest ten problem?
Nie sądzę.
Prąd nawet nie przepływa
przez tę część obwodu.
Po prostu...
tam jest.
Jakby jakiś idiota go tam wsadził.
Tak.
Masz czasem wrażenie, że żyjesz za szybą?
Obserwujesz życie z boku?
Ale nigdy w nim naprawdę nie uczestniczysz?
Może czas otworzyć to wewnętrzne okno.
Możesz sam zaprojektować swój los.
Bo każdy z nas zasługuje na
kolejną szansę na spełnienie marzeń.
Gdy uwierzysz, że zmiana jest
możliwa, to już ją rozpocząłeś.
Zamów „Wewnętrzne okno” wraz
z trzyczęściowym programem audio
autorstwa dr Mary Klein.
Dostępne już teraz za 24,95
dolara plus koszty wysyłki.
Zadzwoń pod numer 1-800-555-0199.
Nigdy nie jest za późno na
wydeptanie nowej ścieżki.
Więc wciąż ufasz papierowym
teczkom, źle opisanym taśmom
i szafom pancernym, które każdy
ze skopiowanym kluczem może...
Ten mały punkt to nie asteroida, to
statek kosmiczny. Siedzi nam na ogonie.
Zbliża się.
Niemożliwe, Rignac.
Nie mogli nas wykryć.
Mamy włączoną osłonę radarową.
Wiem, panie kapitanie, ale nas doganiają.
Czy to możliwe, że Ziemianie mają
urządzenie przenikające naszą osłonę?
Co za złom.
Dlaczego sobie to zrobiłeś?
Jak tutaj trafiłeś?
Twoja świadomość to pokój pełen
wspomnień, który wciąż się powiększa.
Jednak w drodze przez życie niewytrenowany
umysł może zacząć wznosić mury...
Stawiać bariery...
aby chronić się przed światem zewnętrznym.
To naturalna reakcja.
Często zupełnie nieświadoma.
Ale pozostawiona bez kontroli może
sprawić, że poczujesz się uwięziony.
Możesz dojść do wniosku, że
świat poradzi sobie bez ciebie.
Że nie zasługujesz na
żadne relacje, które cię łączyły.
Zrezygnowany...
Skazany na oglądanie
życia zza jedynego okna.
Mogę ci pomóc je otworzyć.
Ponieważ to okno nie
jest zamknięte na klucz.
Zatrzask nigdy nie był zepsuty.
Czy jesteś gotowy, by przez nie przejść?
Aby odzyskać to, co kiedyś było twoje.
I przejąć kontrolę nad własnym życiem.
Życiem, którym naprawdę chcesz żyć.
Wolnym od traum z przeszłości.
Wolnym od ograniczeń, które sam zbudowałeś.
I wolnym, by wybrać drogę
według własnego uznania.
A ja mówię: Yee-haw!
W Big Wayne zestawy jadalniane...
sprawią, że poczujesz
się, jakbyś odkrył złoto.
Więc nawet nie myśl o
pójściu gdziekolwiek indziej.
Big Wayne!
Szukajcie złotego...
Kurwa!
Gówno warte!
Wi-Fi, halo?
A to jest drugie, a to jest drugie.
Dziękuję, dziękuję.
Dziękuję.
Halo?
Jest tam kto?
Tak!
Kurwa!
Szalom.
Witam wszystkich.
Dobry wieczór wszystkim.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór i do
zobaczenia następnym razem.
Do zobaczenia wkrótce.
Przepraszam za spóźnienie.
Korki były potworne i nie mogłem wyjechać.
Wykorzystajmy czas, który nam został.
Jak się dziś miewasz, Clark?
A jak wyglądam?
Dobrze.
Może na trochę zmęczonego.
Wyglądam jak gówno.
Mogę spytać? Wiesz, że
nie ma złych odpowiedzi.
Czy jesteś teraz pod wpływem?
Czemu tak mówisz?
To znaczy jak?
Nie piłem od piątku.
Pewnie dlatego wyglądam jak gówno.
Mogę cię o coś zapytać?
Jasne.
Wysłałaś kiedyś kogoś
na przymusowe leczenie?
Kilka razy przez te lata,
kiedy to było konieczne.
Co o tym decyduje?
Kiedy uważam, że dana osoba
zagraża sobie lub innym, albo
jest całkowicie niezdolna
do samodzielnej egzystencji.
Dobrze.
Znalazłem coś w sklepie.
Co takiego znalazłeś?
Cóż, pewne miejsce.
Znalazłem pewne miejsce.
Miejsce?
To tak, jakby ten sklep po prostu...
ciągnął się dalej.
To znaczy...
Wiesz, jakby była ściana, a po drugiej
stronie ściany ten sklep szedł dalej.
Wiesz, jak... jak jego kopia.
Domyślam się, że użyli luster
albo czegoś, żeby ukryć wejście.
Sam nie wiem.
Przepraszam, nie nadążam.
Czy to jakieś pomieszczenie, o
którym wcześniej nie wiedziałeś?
Nie.
Dobrze.
Więc wchodzisz i... na początku
to wygląda jak biurowiec.
Jak... jak ogromny biurowiec.
Wiesz?
A potem...
Ale idziesz dalej i zdajesz sobie
sprawę, że... to wszystko nie ma sensu.
To tak, jakby...
Wyobraź sobie, że opisujesz
psa komuś, kto nigdy
żadnego nie widział, a potem
każesz mu go narysować.
Pewne rzeczy narysuje dobrze, prawda?
Ale nie ma szans, żeby oddał wszystko, co?
Wiesz, diabeł tkwi w szczegółach.
Więc z daleka patrzysz i
myślisz, że widzisz psa.
Ale potem przyglądasz się bliżej.
Czemu tak na mnie patrzysz?
Tylko próbuję zrozumieć.
Aha.
Wiesz, jak na terapeutkę,
masz fatalną twarz pokerzysty.
To, co mówisz, brzmi
fantastycznie, ale nie groźnie.
Są jacyś ludzie w tych biurach?
Ja nikogo nie widziałem.
Słyszę kroki i rzeczy się
przesuwają, kiedy nie patrzę.
Wiem, jak to brzmi, ale musisz pojąć,
że tam w środku jest olbrzymia przestrzeń.
Jak sieć nowojorskiego metra.
Ogromna.
Wiesz, równie dobrze
mogą tam być setki ludzi.
Tylko ich nie widziałem.
Rozumiesz?
To jak...
To jak labirynt.
Ciągnie się bez końca.
Czasem boję się, że się zgubię.
Jak myślisz, czemu nikt
inny nie znalazł tego miejsca?
Nie wiem.
Wejście jest pod podłogą, więc...
Pewnie cała ta konstrukcja
jest pod ziemią, wiesz?
Nie ma jej na żadnych planach miasta.
Wejścia są ukryte, więc... Kto
by pomyślał, żeby tam szukać?
Nie mówię, że ci nie wierzę.
Ale sam mi powiedziałeś,
że nie piłeś od piątku.
Myślisz, że... Dobra.
Clark, gdyby to była
prawda... Tak, rozumiem.
Dziękuję.
Nie.
Wrócę tutaj... z dowodami.
I będziesz mi wisieć
cholernie wielkie przeprosiny.
O rany, dobra.
Już idę.
Cześć.
Kapitan Clark?
Czekajcie chwilę.
Szefie?
Idę!
Szefie!
Dobra, już idę.
Patrz.
Co do cholery?
Tak, przepraszam.
Co robicie jutro?
O czym ty mówisz?
Zapłacę wam.
Za dwie godziny.
Nadgodziny.
Maksymalnie.
Dobra, ale za co?
Za badanie terenu.
Masz kamerę, prawda?
Albo możesz znowu pożyczyć.
Co nie?
Dobra, nagrywamy.
Mamy tu jakieś graty.
Mamy znaki stopu i linę.
Po co ta lina?
Ekwipunek.
O, super.
Zwiąże nas.
Nie.
Sami się zwiążemy.
O, jak pikantnie.
Wciąż nam nie powiedziałeś,
co tu robimy, stary.
Mówiłem wam.
Za badanie terenu.
To sprzęt i używamy go do badań.
To chyba nie takie trudne do zrozumienia.
Okej.
Ale do jakich badań?
Musisz mówić konkretniej, stary.
Przejdę przez te drzwi.
Jakie drzwi?
Właśnie te.
Zaznaczyłem taśmą kontur po drugiej
stronie, żebyśmy trafili z powrotem.
Bobby?
Co?
Wiem, że to brzmi
szalenie, ale idźcie za mną.
Dobrze?
Chcę wrócić przed wschodem słońca.
Stary, jest dopiero dziewiąta wieczorem.
Co do cholery?
Clark!
Jak to zrobiłeś?
Stary, widziałeś to?
Jak on to... Chodźcie tutaj.
Zobaczcie sami.
Czy on właśnie... Co?
Jak... Bobby, stój.
Co do cholery?
Clark, gdzie jesteś?
Hej, widziałeś to?
Gdzie ty się podziałeś?
Tak, Bobby, widziałam.
Po prostu przejdźcie przez drzwi.
Nic wam nie będzie.
Co?
Nie.
Powiedz, o co tu chodzi.
Wiesz co... Nie, Bobby, czekaj.
Co ty robisz?
O cholera!
Stary.
Stary, jak to w ogóle możliwe?
Bobby?
Clark!
Gdzie jesteś?
Co to do cholery jest?
Nie, nie, nie...
Kat, spokojnie.
Wszystko gra.
Musisz to zobaczyć.
Przecież... mówiłem, że wszystko gra.
Co to jest?
Gdzie my jesteśmy?
Właśnie to próbuję ustalić.
Czyje to... Czyje to graty?
To część twojego sklepu?
Jeśli to do kogoś należy,
jeszcze go nie spotkałem.
Okej.
Przychodzę tu co noc,
odkąd znalazłem to miejsce,
i wciąż znam tylko mały ułamek.
Chodźcie.
Pokażę wam.
Dalej jest jeszcze lepiej.
Co do cholery?
Hej.
Nie sądzisz chyba, że nas
czymś nafaszerował, co?
Co?
Nie, nie, nie.
Nie jesteśmy na dragach.
Chyba bym poczuł, gdybym był naćpany.
Jesteś naćpany.
Ziółko się nie liczy.
Więc to jest... puste biuro?
Tutaj?
Tak.
But wygląda, jakby budowali
to robotnicy po kwasie.
Jest tu nawet basen.
Basen?
Tak.
W pewnym sensie.
Ruszajcie się.
Co do cholery?
Jedyne co do tej pory
znalazłem, to właściwie kolejne...
Okej.
To jak rampa.
Co to jest?
To jest tutaj.
Zaraz tam będziemy.
Okej.
Dobra, gotowi?
Tak.
Nie rozumiem, dlaczego
to Bobby musi schodzić.
Sam chcę.
Cóż, on ma kamerę.
Jakby nie można jej było odpiąć.
Właściwie jest przypięta
do mojego identyfikatora.
W razie kłopotów szarpnij
linę, a cię wciągnę, okej?
Clark, co mogłoby się stać?
Nic się nie stanie.
Hej, hej, spokojnie.
Wszystko gra.
Nic mi nie będzie.
Skarbie, nie musisz tego robić.
Spoko.
Chcę tylko zobaczyć, co tam jest.
Nie jesteś ciekawa?
To głupie!
Zejdź tak daleko, jak zdołasz, okej?
Patrz, właściwie można zejść bez liny.
Nic się nie dzieje.
Nawet nie jest stromo.
Okej.
Okej, tylko jedna rzecz.
Jeśli nie wrócę, powiedzcie
mamie, że ją kocham, dobra?
Dobra.
Tylko powoli.
Okej.
O, jednak jest całkiem stromo.
Wszystko gra?
Tak.
Tylko mnie nie puszczajcie.
Dobra.
Mów, ile jeszcze.
Oho.
Ostrożnie!
Co wy robicie na górze?
Kurwa!
Co wy tam wyprawiacie?
Przepraszam, przepraszam.
Zahaczyłem o nogę łóżka.
Wszystko w porządku?
Tak, tak, w porządku.
Ja pierdolę.
Opuszczajcie mnie dalej.
Dobra.
No to jedziemy.
Okej.
Jestem na dole.
Widzisz coś?
Tak, tylko...
To sterta brudnego prania i gratów.
Co masz na myśli?
Co, ubrania?
Tak, i cholernie tu śmierdzi.
Widzisz coś jeszcze?
Tak, tylko... dajcie mi minutę.
Okej.
Bobby?
Tak?
Tak, w porządku.
Tylko...
Okej.
Tak.
Bobby?
Hej... popuśćcie więcej liny.
Nie mogę!
Skończyła mi się lina!
Kurwa, kurwa, kurwa!
Wciągajcie mnie! Wciągajcie!
Bobby!
Kurwa!
Wyciągajcie go!
Łap go!
Szybciej!
Przepraszam!
Po prostu go wciągaj!
Co mówiłeś?
Tam... tam ktoś jest na dole.
Mam cię, mamy cię.
Co?
Hej, spokojnie.
Oddychaj.
Po prostu zdejmijcie to ze mnie, stary.
Jezu.
Wszystko dobrze.
Co tam jest?
Trzymaj.
Co to za węzeł?
Stary, co to za cholerny węzeł?
Co do cholery?
Kurwa!
Pomogę mu.
Co ty do diabła robisz?
On próbuje!
Kurwa!
Nie puszczaj!
Nie puszczaj mnie! Wyciągnij mnie stąd!
Bobby!
Co robimy, co robimy?
Nie!
Ken!
Nie, nie, nie...
Halo?
Nie, nie, nie!
Przepraszam... trzymaj się z tyłu!
Odejdź ode mnie!
Nie!
Clark!
Jestem tutaj!
Co?
Gdzie my jesteśmy?
Musimy już iść, Clark, musimy iść!
Okej!
Ale nie rozumiem, gdzie jesteś?
Proszę, wpuść mnie, do cholery!
To jest ściana.
Jak możesz mnie widzieć?
Jestem po drugiej stronie szyby.
Jak możesz mnie nie widzieć?
Jakiej szyby?
O czym ty, do cholery, mówisz?
Widzisz cokolwiek po swojej stronie?
Widzisz klamkę?
Drzwi?
Jest tam jakiś właz?
Cokolwiek?
Nie, nie ma nic.
Dobra, daj mi pomyśleć, okej?
Czekaj.
Poczekaj, dobra?
Zaraz...
poczekaj, zaraz to rozgryzę!
Zaraz to rozgryzę!
Clark!
Clark, za tobą!
Mary!
Mary?
O czym ty myślałaś?
Nigdy, przenigdy nie
mówiłam, że możesz wychodzić.
To niedobrze.
Są wszędzie.
Cześć, tu dr Mary Klein.
Nie mogę teraz odebrać,
więc zostaw wiadomość,
a oddzwonię, jak tylko będę mogła.
Mary...
Otworzyłem okno.
Nie wrócę.
Nie wiem, dokąd to prowadzi.
Ahoj, kamraci!
Według tej mapy wylądowaliśmy na
kryształowych brzegach obfitej krainy.
Krainy pełnej wspaniałych okazji!
Rzucicie kotwice i przybyvajcie do
Otomańskiego Imperium Kapitana Clarka,
zagubionego w bezkresnym morzu
świetnej jakości stołów, krzeseł i łóżek.
Potrzebujecie mebli
dla ogiera do jego stajni?
Mamy to wszystko!
A ceny są tak niskie, że...
Halo?
Clark?
Clark, słyszysz mnie?
Znalazłeś to.
Ukrywasz się?
Gdzie my jesteśmy?
To...
Wszystkie miejsca,
jakie kiedykolwiek istniały.
Jak długo tu jesteś?
Adam!
Co to było?
Zachowaj spokój.
To tylko ja.
Znasz mnie.
Podczas drogi przez życie
niewytrenowany umysł gromadzi pętle.
Nawyki.
Zachowania.
Przez które kręcisz się w kółko.
Tworząc te same problemy.
Sięgając po te same rozwiązania.
Wciąż od nowa.
A jednak to ścieżka neuronowa
o najmniejszym oporze.
Ścieżka, którą sam wydeptałem.
Ta, która chroniła mnie w dzieciństwie.
Wiesz...
Nauczyłem się odpychać
ludzi, zanim zdążą mnie zranić.
I teraz...
Jako dorosły...
Wciąż tkwię w miejscu.
Tam, gdzie zacząłem.
Sam.
Co to jest?
To prawdziwy bałagan.
Mam rację?
Clark...
Pozwól, że ci pomogę.
Zanim zrobisz coś, czego nie
cofniesz... odpowiedz na pytanie.
Tak.
To prawdziwy bałagan.
Ale też piękny.
Na swój sposób.
Nie?
Kim są ci ludzie?
To miejsce ich tworzy.
A raczej...
ich pamięta.
I im więcej razy coś pamięta,
tym gorzej mu to wychodzi.
Gdzieś tam na zewnątrz jest facet
w pasiastej koszuli, ale tutaj on jest...
Zapamiętany.
Tylko trochę zniekształcony.
Gdzieś tam na zewnątrz jest
człowiek na wózku inwalidzkim i lampa.
Jestem prawie pewien,
że tak powstaje to wszystko.
Te wszystkie miejsca, pokoje i budynki.
Źle zapamiętujące same siebie.
Clark...
Porozmawiajmy o tym.
Pod pewnymi względami...
są lepsze...
od oryginałów.
Na początek...
nic nie czują.
Wyobrażasz sobie, jakie
to musi być wspaniałe?
To znaczy...
brak myśli,
bólu,
ego,
strachu.
Oni po prostu...
istnieją.
Jak...
Jak meble.
Spójrz na to.
Najlepsze jest to...
Że możesz ich jeść.
To moja była zastępczyni kierownika.
Próbowałem jej pomóc, ale ona po prostu...
Clark, jeśli mnie rozwiążesz, możemy
o tym porozmawiać, poczujesz się lepiej.
Tak? A co jeśli cię rozwiążę?
I co wtedy?
Biegałabyś tu w kółko jak kura
bez głowy, szukając wyjścia.
Ale skończyłabyś w tym
samym miejscu, co teraz.
Zupełnie jak z tą ścieżką,
o której ciągle mówisz.
Clark, chcę ci tylko pomóc.
Po prostu powiedz, czego potrzebujesz.
Zrobię to.
Tak?
Tak.
Tak, proszę.
Okej.
Więc chcę, żebyś mi powiedziała,
że nie zrobiłem nic złego.
Że się co do mnie myliłaś.
Myliłam się co do ciebie.
Myliłam się.
Nie w ten sposób.
Nie tak szybko.
Dobrze.
Chcę najpierw ustalić tło.
Zacznijmy...
od nocy, w której wyrzucono
mnie z mojego własnego domu.
Nie.
Było późno.
Dużo ciemniej.
Światła, proszę.
Już wcześniej próbowałem
z nią tego ćwiczenia.
Do niczego to nie prowadzi.
Dobra.
Zrobię to sam.
W końcu to wciąż mój dom.
Tak.
Dziękuję.
Lepiej.
Ale wciąż...
coś...
jest nie tak.
Clark, proszę.
Nie.
Proszę.
Nie rób tego.
Przepraszam.
Rozbiłem szklankę...
i obudziłem cię.
Wiem, że lubisz wcześnie kłaść się spać.
Siedziałem długo w sklepie.
Chyba straciłem poczucie czasu.
Sprawdzałem inwentarz.
Ale...
wstąpiłem po drodze na kilka piw.
Clark.
Barbara!
Sprawdzałem inwentarz.
A potem wstąpiłem na kilka piw.
To znaczy ile?
Tyle, ile chciałem.
Bo to jest mój dom.
Ja za niego płacę.
Ja płacę za wszystko.
Płacę za twoje studia.
Płacę za czas twojego urlopu.
Płacę za dach nad twoją głową.
Chcesz mieć dzieci, prawda?
Cóż, to kosztuje.
Więc ktoś tu musi pracować.
Mówię, że ktoś musi ruszyć swoją
tłustą dupę i wziąć się do pracy.
Tylko dlatego, że nie zostałaś
architektem... Jestem, kurwa, architektem.
Utknąłem sprzedając te
gówniane meble, bo ktoś
nie ruszy swojej tłustej
dupy, żeby mi pomóc!
Nie jestem twoją żoną!
Nie wychodź z roli!
Nawet jej nie znam!
Pierdol się!
Co powiedziałaś?
Chcesz znać prawdziwy powód,
dla którego żona cię zostawiła?
To nie przez picie!
Ani przez wracanie pijany o każdej porze!
Ani przez twoją wściekłość!
To przez twoje wieczne marudzenie!
Nigdy nic nie jest twoją winą, co?
Pijesz za dużo?
Obwiń swoją pracę!
Nienawidzisz swojej pracy?
Obwiń cały świat!
Wyrzucają cię z domu?
Obwiń swoją żonę!
Atakujesz mnie i związujesz?
Obwiń swój mózg!
Sam jesteś swoim jebanym
mózgiem, ty palancie!
Mówisz, że to moja wina.
Tak!
Ale taki już jesteś, prawda?
Jak mam przestać to robić?
Szczerze? Nie mam, kurwa, pojęcia.
Nie potrafię ci pomóc, Clark.
Choćbym bardzo próbowała.
To nie zależy ode mnie.
Nie potrafię nikogo uratować.
Chyba nie chcę się zmieniać.
Podoba mi się tutaj.
Po raz pierwszy od
dłuższego czasu czuję, że...
W takim razie zostań.
Dokładnie tam, gdzie jesteś.
Ale pozwól mi odejść.
Przepraszam.
Za co?
Co ty tu robisz?
To jest Mary.
Jest naszą terapeutką.
Właśnie wychodziła.
Nie musisz się martwić.
Mówi, że nie musimy się zmieniać.
Wszystko w porządku.
Po prostu tacy już jesteśmy.
Tacy jesteście.
Nie!
Aaaa!
Nie, nie, nie.
Co?
Oho!
O mój Boże.
Superman!
O nie... O nie...
Co to jest?
O nie... Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku?
Kto to do cholery jest?
Jest kolejny?
Stój.
Co się stało?
Po prostu wybiegła z bramy.
Naprawdę mnie załatwiła, stary.
Co z piratami?
Czy to wciąż mogą być piraci?
A co z pozostałymi?
Czy oni wciąż obchodzą to od tyłu?
Nie wiem.
Zupełnie nie wiem.
Cześć, mam na imię Phil.
A ty jesteś Mary, zgadza się?
Chciałem zadać ci kilka pytań,
żeby wyjaśnić kilka spraw
z naszej strony, jeśli można.
Po pierwsze... jak się tutaj dostałaś?
Przeszłam przez ścianę w
piwnicy sklepu meblowego.
Czy możesz potwierdzić,
że to właśnie to miejsce?
Dobrze.
Robiłaś zakupy, czy...?
Szukałam kogoś.
Czy szukałaś tego człowieka?
Tego tutaj?
Gdzie ja teraz właściwie jestem?
Czy możesz mi po prostu potwierdzić?
Czy ten człowiek to ten, którego szukałaś?
Proszę.
Przepraszam, jak się nazywasz?
Phil.
Proszę, Phil, gdzie ja jestem?
Nie...
Moja...
Przepraszam, nasza firma.
Produkujemy...
Aparaty do rezonansu.
A raczej, produkowaliśmy je kiedyś.
Już nie.
To było zanim...
Zanim znaleźliśmy... Byłaś tam?
Tak.
Byłam.
A teraz...
To moja praca.
Codziennie tam wchodzę.
I po prostu...
Próbuję...
Próbuję dowiedzieć się
chociaż trochę więcej.
Mapuję te obszary najlepiej, jak potrafię.
I jestem coraz bardziej przekonany...
Że nic...
Za naszego życia.
Mary.
Nic w... być może
całej zapisanej historii...
nie znaczy więcej... niż to.
Ale tego nie rozumiem.
Nie potrafię tego nawet opisać.
To...
To jak opisywanie psa
komuś, kto nigdy go nie widział.
A potem proszenie go o narysowanie.
A teraz chcesz, żebym ja...
To opisała.
A potem...
Zapiszesz to i co z tego?
Mary.
Puścisz mnie?
Wszyscy tutaj chcemy
tego samego, uwierz mi.
Tak.
Po prostu...
Chcemy dowiedzieć się chociaż trochę...
Więcej.
Co się ze mną stanie, Phil?
Ta decyzja nie należy do mnie.
Więc...
Gdybyśmy tylko mogli...
Porozmawiać.
Tylko ty i ja.
Wiesz?
Jak...
Jak dwoje zwykłych ludzi.
Moglibyśmy rozwikłać...
chociaż część z tego.
Oboje tam byliśmy.
I...
I dojść do porozumienia.
Te...
Drzwi... otwierają się wszędzie.
Nie wiemy dlaczego... ani co je łączy.
To się po prostu wciąż dzieje
i... nie wiemy, jak to powstrzymać.