KLWNA SVY 46 – N. Warne
19 czerwca 1990
Do diabła.
Działaj.
Standard.
Słyszycie mnie?
Tu Darren.
Odłączyłem się od reszty i chyba
nic mi nie jest, ale nie wiem, gdzie jestem.
Nigdy nie byłem tak daleko, więc nie wiem...
Było tu coś...
Nie widziałem tego dobrze, ale coś tam było.
Było tu coś jeszcze.
Potrzebuję was.
Dobra, proszę, przyjdźcie po mnie.
Cholera, musicie po mnie przyjść.
Możesz przyjść, proszę, Tanner?
Tanner?
Kurwa.
Cholera jasna!
BRAK ŚRODKÓW
Kurwa.
Backrooms: Za ścianą
Wszyscy mamy swoje nawyki i zachowania,
przez które kręcimy się w kółko.
Wciąż szukamy tych samych rozwiązań
i za każdym razem wierzymy,
że doprowadzą nas do czegoś nowego.
Ale nie doprowadzą.
A jednak jest to droga najmniejszego oporu,
którą sam sobie zbudowałeś.
Chroniła cię, kiedy byłeś dzieckiem.
Kapitan Clark
IMPERIUM OTOMAN  I LEŻANEK
Nauczyłeś się odpychać ludzi,
zanim zdążyliby cię skrzywdzić.
A teraz, jako dorosły,
wciąż tkwisz tam, gdzie zacząłeś.
Sam.
Jak to sam? Nie jestem sam.
Mam pracowników i klientów.
Nie powiedziałam, że jesteś samotny.
Powiedziałam, że jesteś sam.
Krzywdzę ludzi.
Nie chcę tego robić.
Po prostu taki jestem.
Więc może zasługuję na to, żeby być sam.
Myślisz, że ktokolwiek zasługuje na samotność?
Nie wiem, ale może to nie jest takie złe.
Samotność jest głęboko zakorzeniona.
Rozumiem to.
Miałeś marzenia, spotkałeś się z dużym oporem
i nie miałeś wsparcia, by je spełnić.
A kiedy ktoś ciągle cię rani,
zaczynasz się tego spodziewać.
Mówisz sobie: znam już tę drogę.
Wiem, dokąd prowadzi.
Więc co, chciałbyś wytyczyć
nową drogę i zobaczyć, dokąd cię zaprowadzi?
Jasne.
Czemu nie?
Przecież widzisz, że tu jestem.
Świetnie.
Chcę wrócić do ćwiczenia,
które już robiliśmy.
Odgrywanie ról.
- Aha, to, w którym mam udawać aktora?
- Tak.
- Głupio się przy tym czuję.
- Wiem.
Ale mamy jeszcze kilka minut.
Spróbujmy, tak, spróbujmy.
Chociaż przez chwilę.
Dobrze.
Zaczynajmy.
Wróćmy do nocy, kiedy Barbara cię zostawiła.
Masz na myśli noc,
kiedy wyrzuciła mnie z mojego własnego domu?
Tak.
Gram samego siebie.
A ja będę Barbarą.
Swoją drogą, to mój dom.
Ja za niego płacę.
Wiem.
Okej.
No, przyszedłem późno.
Nie wiem dokładnie kiedy.
Już spała.
Może około północy.
Zwykle kładzie się wcześniej.
To nie ma znaczenia.
Chodzi o to, że byłem w kuchni
i... szklanka.
Stłukłem szklankę, a ona zbiegła na dół,
żeby sprawdzić. I wszystko się posypało.
A jak się czułeś?
No, byłem pijany.
I czułem się jak idiota.
Byłem wściekły.
Bo... bo stłukłem tę szklankę.
Możesz mi to powiedzieć?
- Komu, Barbarze?
- Tak.
Przepraszam, że cię obudziłem.
Może gdybyś przyszedł wcześniej,
moglibyśmy spędzić wieczór razem.
Nie, ja... przecież pracowałem.
Dobrze wiesz, że po pracy
pojechałem prosto do domu.
Bądź ze mną szczery, proszę.
Czuję to od ciebie.
Wypiłem kilka piw.
Zdefiniuj „kilka”.
Miałem ciężki dzień.
- Musiałem na chwilę odciąć się od wszystkiego.
- Ty ciągle się odcinasz.
Ciągle siedzisz w tym sklepie.
Chcesz mieć dzieci, prawda?
Oboje ich chcemy.
Założenie rodziny kosztuje,
co oznacza, że ktoś musi harować.
Chyba że studia na pełny etat
liczą się dziś jako praca.
To nie fair.
Wiesz, że musiałam wziąć wolne.
To nie moja wina, że sobie nie radzisz.
Jak chcesz być prawniczką,
skoro nie radzisz sobie nawet z prawem?
Jak myślisz, kto za wszystko płaci,
gdy włóczysz się po kampusie jak 30-latka?
Dam ci podpowiedź.
Ja.
Ja płacę za twoje studia.
Ja płacę za twój wolny czas poza szkołą.
Płacę za dach nad twoją głową.
- Mogę już coś powiedzieć?
- Nie, nie.
Bo ciekawi mnie, jak myślisz,
co się stanie, jeśli w ogóle zdobędziesz dyplom?
Urodzisz dziecko i zostawisz mnie,
żebym za wszystko płacił.
Albo ja utknę w domu i będę zmieniał pieluchy,
bo ty pierwszy raz w życiu pójdziesz do pracy?
- Jesteś teraz dla mnie okrutny.
- Jestem szczery.
Myślałem, że właśnie tego zawsze chciałaś.
Tylko dlatego, że nie zostałeś architektem...
Jestem, kurwa, architektem!
Cholera, muszę sprzedawać tanią płytę wiórową,
bo ty nawet palcem nie kiwniesz, żeby mi pomóc!
Jak się czujesz, Clark?
Z kim ja rozmawiam?
To ja, Matt.
Przepraszam, nie chciałem się tak zdenerwować ani...
Wiem.
Na tym polegało całe to ćwiczenie.
To dobry początek.
Poczuć to, co czujesz,
a potem znaleźć nową drogę.
Twoja reakcja była właściwie zupełnie normalna.
Aha, to ja.
Ahoj, moje K-teczki!
Macie dość wydawania ciężko zarobionych
dublonów na przepłacone meble?
Szukacie okazji, od których
zadrżą wam pokłady?
Przyjdźcie do Imperium Kapitana Clarka,
najlepszego sklepu w dolinie Santa Clara.
Znajdziecie tu ogromny wybór do sypialni,
salonów, jadalni, pokojów gier i łazienek.
Urządzacie swój pierwszy dom?
Mamy wszystko, czego potrzebujecie.
Jesteście młodymi rodzicami i szukacie
pierwszego łóżeczka dla malucha?
Mamy je dla was.
Od najnowszych trendów nowoczesnego designu
po klasyczne style z dawnych lat.
Co powiesz, mały?
Martwicie się o raty?
Kapitan Clark mówi: bez rat,
bez problemów.
Żeglujcie po szerokim morzu jakości premium
i wyrzućcie finansowe zmartwienia za burtę.
Wpadnijcie już dziś i znajdźcie
wymarzony narożnik albo łóżko
w Imperium Kapitana Clarka,
na rogu Capital i McKee przy Szóstej.
Wejdźcie, odpocznijcie
i cieszcie się własnym imperium.
Bo każdy sułtan zasługuje na tron,
a jeden czeka na was właśnie tutaj, u nas.
Nie ma mowy.
Clark, wszystko w porządku?
Wyłącz kamerę.
Nie, nie, spokojnie.
To tylko ujęcie zza kulis, stary.
Wyłącz tę pieprzoną kamerę.
Dobra.
Potrzebujesz pomocy?
Dam radę, dam radę.
Robimy jeszcze raz, czy...?
Nie.
Kat, możesz już otworzyć.
Mamy otwarte.
Wiesz, stary, dalej tego nie rozumiem.
Jesteś czymś w rodzaju pirata czy sułtana?
- Powinniśmy to doprecyzować...
- Zamknij japę.
Tania, wiórowa tandeta.
Idź to posprzątać.
Mam to gdzieś.
Przepraszam za to.
Jak to wygląda?
Licznik jest w porządku.
Jeśli masz wysokie rachunki, to twoja wina.
A te przerwy w dostawie prądu?
Dzieje się to po zamknięciu.
Nie wiem.
Coś tu chyba wybija bezpiecznik.
Wyłączam światła, kiedy zamykamy,
zanim prąd zaczyna wariować.
A swoją drogą,
czy to nie obniżyłoby tylko rachunków?
Gdzie macie rozdzielnię?
Nie jestem ekspertem, ale już to sprawdzałem
i wszystko wygląda normalnie.
Mówił pan, że światła migały.
Tak, w całym sklepie.
Raz prąd pada na górze, innym razem tutaj na dole,
nie ma w tym żadnej logiki...
Kto, do cholery, instalował tę rzecz?
Budynek miał już instalację, kiedy go kupiłem.
Jest trochę starszy, ale nie aż tak.
Proszę na to spojrzeć.
Tego wcześniej tu nie było.
Jak mówiłem, nie jestem specjalistą.
Dlaczego to idzie w tę stronę?
A co lepsze, do czego to jest podłączone?
Co?
Kat!
Jak tam prąd?
Czy coś się stało na górze?
Szczur wrócił.
Prąd już jest.
Tak.
Myślałam, że zabiliśmy tego szczura.
Zabiliśmy jednego szczura.
Więc to jest problem?
Zaraz zobaczysz dlaczego.
Prąd nie może nawet przejść
przez tę część obwodu.
Jest tam wszystko upchane,
jakby jakiś idiota po prostu to wepchnął.
Hej.
Czy czasem czujecie, że żyjecie za szybą,
obserwując życie, ale go nie przeżywając?
Może czas otworzyć swoje wewnętrzne okno.
Możecie być architektami własnego losu,
bo każdy zasługuje na drugą szansę.
W chwili, gdy uwierzycie,
że zmiana jest możliwa, już ją zaczęliście.
Zamówcie Wewnętrzne okno oraz trzyczęściowy
program audio doktor Mary Klein.
W sprzedaży tylko za 24,95 dolara plus wysyłka.
Dzwońcie o każdej porze pod 555-0199.
Nigdy nie jest za późno,
by wyruszyć nową drogą.
Wciąż trzymacie papierowe akta i segregatory,
do których klucz ma byle kto?
Ta kropka to nie asteroida,
to statek kosmiczny i leci po nas.
Zbliża się.
Nie da się go zniszczyć.
Nie mogli nas wykryć.
Nasza osłona radarowa działa.
Wiem, panie, ale nas śledzą.
To niemożliwe, by ziemskie urządzenie
przeniknęło przez naszą osłonę.
Kurwa.
Dlaczego sobie to zrobiłeś?
Jak się tu dostałeś?
Twoja świadomość to pokój pełen wspomnień,
który nieustannie się zmienia.
Ale z biegiem życia niewytrenowany
umysł może zacząć budować mury,
tworzyć bariery chroniące
przed otaczającym światem.
To naturalna reakcja,
której często nawet nie zauważamy.
Lecz jeśli wymknie się spod kontroli,
możemy poczuć się jak w pułapce.
Możecie przekonać samych siebie,
że światu zewnętrznemu jest lepiej bez was,
że nie zasłużyliście na ludzi wokół siebie
i zrezygnować z życia za oknem.
Mogę pomóc wam otworzyć to okno,
bo ono nie jest zamknięte.
Zamek nigdy nie był zepsuty.
Jesteście gotowi zrobić krok i odzyskać
to, co kiedyś do was należało?
I przejąć kontrolę nad swoim życiem?
Żyć naprawdę, bez traumy z przeszłości,
bez ograniczeń, które sami stworzyliście,
i wyruszyć drogą, którą sami zaprojektujecie?
Nienawidzę, kiedy kręcą mi się tu
jacyś partacze i robią głupoty...
Błąd.
Jestem tu, żeby zarabiać na tych rzeczach,
i nie chcę, żebyś się tu zadomowił,
więc nawet nie myśl
o żadnych głupich numerach.
Tędy, po prostu znajdź drzwi.
Kurwa!
Halo? Jest tam ktoś?
Witam.
Dzień dobry.
My, ludzie z Ziemi, witamy was.
Co to, do cholery, ma znaczyć?
Pozdrawiam was wszystkich.
Drodzy tureckojęzyczni
przyjaciele, dzień dobry.
Dzień dobry.
Jak się macie?
Pozdrawiam was wszystkich.
Witamy w naszej akademii.
Dziękuję.
Do widzenia.
Halo?
Jest tu ktoś?
Do diabła!
Przepraszam za spóźnienie.
Korki były koszmarne
i nie mogłem przyjechać wcześniej.
Wykorzystajmy czas, który nam został.
Jak się dziś czujesz, Clark?
Jak wyglądam?
Dobrze.
Może trochę zmęczony.
Wyglądam okropnie.
Mogę cię o coś zapytać?
Nie ma złej odpowiedzi.
Wiesz o tym.
Czy jesteś teraz pod wpływem?
Dlaczego pytasz w taki sposób?
W jaki sposób?
Nie piłem od piątku.
Pewnie dlatego wyglądam tak okropnie.
- Mogę ja cię o coś zapytać?
- Jasne.
Czy zdarzyło ci się kiedyś
wysłać kogoś na psychiatrię?
Kilka razy. Przez te lata.
Kiedy było to konieczne.
Kiedy według ciebie jest to konieczne?
Jeśli uważam, że dana osoba
jest zagrożeniem dla siebie albo otoczenia.
Albo jeśli jest poważnie
niezdolna do funkcjonowania.
Dobrze.
Rozumiem.
Znalazłem coś w sklepie.
Dobrze.
Co znalazłeś?
Miejsce.
Ja...
Znalazłem pewne miejsce.
Miejsce?
To jak...
To jak ten sam sklep.
Po prostu jest...
Wyobraź sobie, że jest tam ściana,
a za nią sklep ciągnie się dalej.
Jakby jego kopia.
Chyba są tam lustra,
żeby ukryć wejście.
Przepraszam, nie rozumiem.
To jakieś pomieszczenie,
o którym nie wiedziałeś?
Nie.
Dobra, wchodzisz tam i na pierwszy rzut oka
wygląda to jak biurowiec.
Ogromny biurowiec.
Ale potem idziesz dalej i uświadamiasz sobie,
że to w ogóle nie ma sensu.
To jak...
jakbyś opisała psa komuś, kto nigdy
go nie widział, i kazała mu go narysować.
Może trafiłby kilka szczegółów,
ale nie uchwyciłby wszystkiego.
Wiesz, diabeł tkwi w szczegółach.
Z daleka patrzysz na to
i myślisz, że widzisz psa.
Czemu tak na mnie patrzysz?
Po prostu próbuję zrozumieć.
Aha.
Jak na psychiatrę masz fatalną pokerową twarz.
To, co mówisz, brzmi fantastycznie,
ale nie niebezpiecznie.
Czy w tych biurach są jacyś ludzie?
Nikogo nie widziałem.
Ale słyszę kroki, a kiedy nie patrzę,
rzeczy zmieniają miejsce.
Wiem, jak to brzmi, ale musisz zrozumieć,
że tam jest ogromnie.
Jak nowojorskie metro. Gigantycznie.
Spokojnie mogą tam być setki ludzi.
Po prostu jeszcze ich nie widziałem.
Rozumiesz?
To jak...
Nieskończony labirynt.
Czasem boję się, że się tam zgubię.
Dlaczego uważasz, że nikt inny
nie znalazł tego miejsca?
Nie wiem.
Wejście jest w piwnicy, więc cała
ta struktura jest chyba pod ziemią.
Wiesz, nie ma jej na żadnym planie miasta.
Wejścia są ukryte,
więc komu przyszłoby do głowy szukać?
Nie mówię, że ci nie wierzę, ale
sam powiedziałeś, że nie piłeś od piątku.
Myślisz, że jest tam jakieś...
Clark.
Jeśli to prawda...
muszę cię chronić.
Wrócę tu z dowodami, a wtedy
będziesz musiała mnie, kurwa, przeprosić.
Kat!
Cholera, stary.
Już idę.
Cześć.
Kevin Clark?
Czekaj, czekaj, czekaj.
Kat?
Już idę.
Kat!
Dobra, już idę.
Co tu się dzieje?
Hej, przepraszam.
Co robicie jutro?
- O czym ty mówisz?
- Zapłacę wam.
Dwie godziny.
To będą nadgodziny.
Dobra, za co nam zapłacisz?
Za badania.
Masz kamerę, prawda?
Możemy ją znowu pożyczyć?
Umowa stoi?
Okej.
Kręcimy.
Mamy tu jakieś rzeczy.
Mamy stoper i linę.
Po co ta lina?
To sprzęt.
Aha, super, będą nas tu wiązać.
Nie.
Sami się zwiążemy.
Zboczeniec.
Wciąż nie powiedziałeś nam, co tu robimy.
Przecież wam mówiłem.
Badania.
To są zapasy,
użyjemy ich do tych badań.
To nie jest takie trudne do zrozumienia.
Dobra, badania czego konkretnie?
Musisz być bardziej konkretny.
- Przejdę przez te drzwi.
- Jakie drzwi?
Przez te drzwi.
Po drugiej stronie przykleiłem linię,
żebyśmy znaleźli drogę powrotną.
Bobby?
Co?
Wiem, że to brzmi szalenie,
ale rób, co ci każę.
Jasne?
Chcę wrócić przed wschodem słońca.
Słuchaj, jest dopiero koło dziewiątej, my tylko...
Co do cholery?!
Clark, jak ty...
Widziałaś to, do cholery?!
Jak to...
Jestem tuż obok.
Puść to.
Przecież ty, kurwa...
Co?
Jak...
Bobby, przestań.
Co tu się, kurwa, dzieje?!
Clark, gdzie jesteś?!
Ty...
W ogóle to widziałaś?
Gdzie on, do cholery, zniknął?!
Bobby, widziałam.
Po prostu przejdź przez te drzwi.
Będzie dobrze.
Co? Nie.
Powiedz nam, co się dzieje.
Wiesz co? Po prostu...
Nie, Bobby, czekaj!
Co ty robisz?!
Co to, kurwa, jest?!
Cholera.
Jak to możliwe?!
Bobby?!
Dobra.
Gdzie jesteś?!
Nie, nie, wszystko gra.
Musisz to zobaczyć.
To znaczy...
Widzisz, wszystko w porządku.
Gdzie my jesteśmy?
Właśnie próbuję to ustalić.
Do kogo...
Do kogo to należy?
To część twojego sklepu?
Jeśli to do kogoś należy,
jeszcze go nie spotkałem.
OK.
Byłem tu tylko kilka nocy, odkąd to odkryłem,
i na razie jestem przy samym początku.
Chodź.
Pokażę ci.
Dalej będzie tylko lepiej.
Co to, do diabła, jest?
- Nie masz wrażenia, że coś nam dosypał do drinków?
- Co?
Nie, nie jesteśmy naćpani.
Wiedziałbym, gdybym był odurzony.
Ale jesteś odurzony.
Trawa się nie liczy.
Więc to jest jak...
Co, jak pusty biurowiec?
Jasne.
Ale jakby budowała go
ekipa robotników na kwasie.
Jest tu nawet basen.
- Jest tu basen?
- Tak.
To znaczy, trochę.
Patrz.
Cholera.
Co to, do diabła, jest?
Hej, nie wiem.
Tak było u mnie w zeszłym roku.
I przygotowuję się do egzaminu.
Jedyne, co mi na razie przyszło do głowy...
To...
To jest...
To jest coś.
Wracamy.
OK.
OK, nagrywasz?
Tak.
Nie rozumiem, czemu Bobby musi tam iść.
Bo on ma kamerę.
Przecież nie jest do niej przykuty.
Przez moją legitymację studencką trochę jest.
Gdyby coś, po prostu ją wyłączysz.
Przygotuję to, dobra?
Nie będzie robił problemów.
W porządku.
Jest dobrze.
Mi to pasuje.
- Stary, nie musisz tego robić.
- Nie, w porządku.
Chcę tylko zobaczyć, co tam jest na dole.
Ty nie jesteś ciekawa?
To głupota!
Idź tylko tak daleko, jak się da.
Słuchaj, w zasadzie zejdziesz nawet bez liny.
Spokojnie. To nawet nie jest strome.
Dobra.
Dobra, jeszcze jedno.
Jeśli nie wrócę, powiedz mojej mamie,
że ją kocham, dobra?
OK.
Dobra.
Będę szedł bardzo powoli.
O rany, właściwie to całkiem strome.
Wszystko w porządku?
Tak.
Tylko postaraj się mnie nie puścić.
Powiedz, kiedy mam luzować.
Uważaj!
Co to...
Co ty tam na górze, kurwa, wyprawiasz?
Przepraszam.
Zahaczyło o nogę łóżka.
- Nic ci nie jest?
- Tak.
Tak, wszystko w porządku.
Cholera.
Opuszczaj mnie dalej.
Dobrze.
No to jedziemy.
OK.
Jestem na dole.
Widzisz coś?
Tak, jest tu tylko...
kupa pościeli i jakieś rzeczy.
Ubrania?
Tak, są tu tylko jakieś pieprzone plamy.
Widzisz coś jeszcze?
Tak, daj mi chwilę.
Dobra.
O Boże.
Bobby?
Tak?
Chciałam tylko wiedzieć,
czy wszystko w porządku.
Tak, wszystko w porządku.
OK.
Tak.
Bobby?
O Boże.
Nie podoba mi się to.
Hej, daj mi jeszcze trochę liny.
Nie mogę.
Przykro mi z powodu was obojga.
Wyciągnij mnie!
Ciągnij!
Ciągnij mocniej!
Ciągnij, stary!
Ktoś tam jest na dole.
Co? Zwolnij.
Oddychaj.
W porządku. W porządku.
W porządku.
Stary, jestem totalnie w dupie.
Daj to tutaj.
Co ty, kurwa, robisz?
Co to, do diabła, jest?
Nie puszczaj!
Nie puszczaj mnie!
Wspinaj się!
Bobby!
Nie!
Kat!
Kat?
Jest tu ktoś?
Halo?!
Nie zbliżajcie się!
Odejdźcie ode mnie!
O Boże!
Wpuśćcie mnie, proszę!
Kat?
Pomóżcie mi.
Ok...
Gdzie jesteś?
Musimy zejść na dół, Clark.
Musimy iść.
Proszę, wróć i spróbuj mnie znaleźć.
Nie rozumiem, gdzie jesteś?
Proszę, wpuść mnie do tego pieprzonego...
Jest tu ściana. Jak możesz mnie widzieć?
Jestem po drugiej stronie szyby.
Jak to możliwe, że mnie nie widzisz?
Jakiej szyby?
O czym ty, kurwa, mówisz?
O czym ty mówisz?
Słuchaj, widzisz coś po swojej stronie?
Klamkę, drzwi, jakiś właz, cokolwiek?
Nie, nie, nie.
Dobra, pozwól mi coś wymyślić, tak?
Poczekaj, chwilę poczekaj, dobrze?
Daj mi tylko...
Czekaj, coś wymyślę!
Coś wymyślę!
Gdzie, gdzie... gdzie jesteś?
Mary!
Mary...
Co ci strzeliło do głowy?
Nigdy, nigdy, nigdy nie powiedziałam,
że możesz wychodzić.
To nie ma sensu.
Są wszędzie.
Dzień dobry, tu dr Mary Klein.
W tej chwili nie mogę odebrać.
Zostaw wiadomość, a odezwę się jak najszybciej.
Mary...
Otworzyłem okno.
Nie wrócę.
Startup Async Research Institute z Bay Area
zdobył 1,2 mln dolarów na sprzęt
MRI nowej generacji.
Zgodnie z prawami hojnej ziemi
światło przynosi trochę...
Jest tu ktoś?
Clark?
Clark, słyszysz mnie?
Stoły nie krwawią krwią.
Po co myśleć... kategoriami magii?
BĄDŹ REALISTĄ!!!
Tu i teraz... to działa w obie strony.
Clark?
Dlaczego się ukrywasz?
Znalazłaś to.
Gdzie my jesteśmy?
W każdym miejscu, które kiedykolwiek istniało.
Co to było?
Uspokój się...
To tylko ja.
Znasz mnie.
Przykro mi.
To dla twojego dobra.
W trakcie życia niewytrenowany umysł gromadzi
pętle, nawyki, wzorce zachowań.
Każą ci kręcić się w kółko,
tworzyć te same problemy
i wciąż szukać tych samych rozwiązań.
A jednak jest to neuronalna droga
najmniejszego oporu.
Ta, którą sobie stworzyłem,
ta, która chroniła mnie w dzieciństwie.
Wiesz, nauczyłem się odpychać
ludzi, zanim zdążyli mnie skrzywdzić.
A teraz, jako dorosły, wciąż
tkwię tam, gdzie zacząłem.
Sam.
Co to jest?
Jest tu niezły chaos.
Mam rację?
Clark.
Pozwól mi ci pomóc.
Zanim zrobisz coś, czego nie będziesz mógł
cofnąć, odpowiedz mi na pytanie.
Tak, jest tu niezły burdel.
Ale w pewnym sensie jest też pięknie.
Prawda?
Kim są ci ludzie?
To miejsce ich tworzy.
Właściwie raczej ich pamięta.
A im więcej razy coś sobie przypomina,
tym mniej doskonałe się to staje.
Gdzieś tam jest facet
w koszuli w paski, po prostu w powietrzu.
To tylko... wspomnienie o nim.
Trochę niedokładne.
Gdzie indziej jest mężczyzna na wózku i lampa.
Jestem prawie pewien, że tak powstaje to wszystko.
Wszystkie te miejsca, pokoje i budynki,
które źle pamiętają same siebie.
Clark, porozmawiajmy o tym.
W pewnym sensie są lepsze od oryginałów.
Na przykład nie mogą nic czuć.
Wyobrażasz sobie, jakie to musi być dobre uczucie?
Żadnych myśli, żadnego bólu,
bez ego, bez strachu.
Po prostu... istnieją.
Jak... meble.
Spójrz na to.
Najlepsze w tym wszystkim.
Można ich zjeść.
To moja asystentka wykonawcza.
Próbuję jej pomóc, ale ona...
Clark, jeśli mnie rozwiążesz,
możemy o tym porozmawiać.
Pomogę ci poczuć się lepiej.
A jeśli cię rozwiążę?
Co wtedy zrobisz?
Biegałabyś tu jak kurczak bez głowy
i szukała wyjścia.
Skończyłabyś dokładnie w tym samym miejscu,
w którym jesteś teraz.
Jak ta rzecz z drogą,
o której ciągle mówisz.
Clark, chcę ci tylko pomóc.
Powiedz mi tylko, czego potrzebujesz.
Zrobię to.
Tak.
Tak, proszę.
Dobrze.
Chcę, żebyś powiedziała mi,
że nie zrobiłem nic złego.
Że myliłaś się co do mnie.
Myliłam się co do ciebie.
Ja... myliłam się co do ciebie.
Nie tak.
Nie tak szybko.
Dobrze?
Najpierw chcę przygotować scenę.
Zacznijmy...
No, od tej nocy,
kiedy wyrzucono mnie z mojego własnego domu.
Tak.
Było późno.
O wiele ciemniej.
Światła, proszę.
To ćwiczenie już z nią próbowałem.
Do niczego nie prowadzi.
Dobrze.
Zrobię to sam.
W końcu to wciąż mój dom.
Hej.
Dzięki.
Tak jest lepiej.
Ale jest tu...
wciąż...
coś nie tak.
Clark... proszę.
Nie.
Tak.
Nie, proszę, nie.
Przepraszam.
Przepraszam, że...
stłukłem tę szklankę...
i cię obudziłem.
Wiem, że chodzisz spać wcześnie.
Chyba straciłem poczucie czasu.
Sprawdzałem inwentarz.
Ale...
zatrzymałem się na kilka piw.
Clark.
Barbara!
Sprawdzałem inwentarz.
Potem zatrzymałem się na kilka piw.
A nawet gdybym wypił...
tyle, ile chciałem.
Bo to jest mój dom.
Ja za niego płacę.
Ja płacę absolutnie za wszystko.
Ja płacę, żebyś mogła chodzić do szkoły.
Ja płacę za twój wolny czas poza szkołą.
Ja płacę za dach nad twoją głową.
Chcesz dzieci, prawda?
No to kosztują.
Więc ktoś tutaj musi pracować.
Powiedziałem, że ktoś musi ruszyć
swoją grubą dupę i harować.
To, że nie zostałeś architektem,
nie znaczy, że...
Jestem, kurwa, architektem!
Po prostu nie umiem sprzedać tych pieprzonych mebli,
bo nikt nie ruszy grubej dupy, żeby mi pomóc!
Nie jestem twoją żoną.
Ty kurwo!
Kurwa!
Nigdy jej nawet nie poznałam.
Pierdol się!
Co powiedziałaś?
Chcesz znać prawdziwy powód,
dla którego żona cię zostawiła?
To nie był alkohol.
Ani to, że wracałeś do domu chwiejnym krokiem
o każdej możliwej godzinie.
Ani ten twój gniew.
To było twoje jęczenie.
Nigdy nic nie jest twoją winą, prawda?
Za dużo pijesz?
To wina twojej pracy.
Nienawidzisz swojej pracy?
To wina świata.
Wyrzucają cię z domu?
To wina twojej żony.
Atakujesz mnie i wiążesz?
To wina twojego mózgu.
Jesteś tylko swoim pieprzonym mózgiem, kretynie!
Mówisz, że to moja wina?
Tak!
Ale jesteś po prostu tak
zaprogramowany, prawda?
Prawda?!
Jak mam z tym przestać?
Szczerze? Nie mam, kurwa, pojęcia.
Nie mogę ci pomóc, Clark.
Nawet jeśli próbuję.
To po prostu nie jest w mojej mocy.
Nie potrafię nikogo uratować.
Chyba nie chcę się zmienić.
Nie.
Podoba mi się tutaj.
Pierwszy raz od dawna czuję...
że jestem tam, gdzie powinienem być.
Zostań tutaj...
jeśli tego chcesz.
A mnie pozwól odejść.
Przepraszam.
Za co?
Clark?
To jest Mary.
Jest naszą terapeutką.
Właśnie wychodziła.
Nie... nie musisz się bać.
Mówi, że nie musimy się zmieniać.
W porządku.
Po prostu tacy jesteśmy.
Nieeeeeeeeeeeee!
Uniwersytet to miejsce,
w którym jesteśmy wolni.
Możemy swobodnie iść, dokąd chcemy.
Jesteśmy wolnym krajem.
Nikt nie jest niczym ograniczony.
Jesteśmy wolni.
I uważamy, że nasza wolność
jest najważniejsza.
Jesteśmy wolni.
Nie jestem terrorystą.
- Wszystko w porządku?
Tak, a u was?
Jaka jest teraz procedura?
Musimy zabrać ją na kwarantannę?
Analiza rozpoczęta. Funkcje życiowe są w normie.
Dalsze testy nie są potrzebne.
Pozdrowienia od dzieci z planety Ziemia.
Dzień dobry, nazywam się Phil.
A pani jest Mary?
Tak.
Miałem nadzieję, że mogę zadać pani kilka pytań,
żeby wyjaśnić parę kwestii po naszej stronie.
Na początek, czy może nam pani powiedzieć,
jak się pani tu dostała?
Przeszłam przez ścianę w piwnicy sklepu meblowego.
Może pani potwierdzić, że chodzi o to miejsce?
OK, dobrze.
Więc była pani tam na zakupach czy...?
Szukałam kogoś.
Szukała pani tego mężczyzny?
Właśnie tutaj?
Gdzie ja teraz jestem?
Czy może mi pani tylko potwierdzić, że ten
mężczyzna jest osobą, której pani szukała?
Proszę.
- Przepraszam, nie dosłyszałam pańskiego imienia.
- Phil.
Phil, proszę pana, gdzie ja jestem?
Ja nie jestem... ja produkuję,
przepraszam, moja... nasza firma.
Produkujemy urządzenia MRI, a raczej
produkowaliśmy urządzenia MRI...
ale to już nieaktualne.
- To było zanim odkryliśmy...
- Był pan tam?
Tak, byłem, a teraz to moja praca.
Chodzę tam codziennie
i próbuję dowiedzieć się o tym czegoś więcej.
Mapuję te obszary najlepiej, jak potrafię,
i jestem coraz bardziej przekonany, że nic,
Mary, może zupełnie nic
w zapisanej historii,
nie znaczy więcej niż to,
chociaż tego nie rozumiem.
Nie umiem tego nawet opisać.
Jakby opisywać psa komuś,
kto nigdy go nie widział, i chcieć od niego...
A teraz chce pan, żebym to opisała,
pan to zapisze i co potem?
Mary.
Wypuścicie mnie?
Wszyscy chcemy tu tego samego.
Naprawdę.
Chcemy tylko wiedzieć trochę więcej.
Co ze mną będzie, Phil?
To nie ja o tym decyduję.
Więc jeśli moglibyśmy porozmawiać,
tylko ty i ja, jak dwoje zwykłych ludzi,
moglibyśmy coś z tego rozplątać.
Oboje tam byliśmy i jesteśmy na tej samej fali.
Wszędzie otwierają się drzwi.
Nie wiemy dlaczego ani co je łączy.
To wciąż się dzieje i nie chcemy tego zatrzymać.
JUŻ WKRÓTCE! Przyszły dom - CREST RIDGE TOWERS
50-PIĘTROWE APARTAMENTY:
STUDIA, MIESZKANIA 1- I 2-POKOJOWE
WEWNĘTRZNE OKNO
ZAGINIENI