GNIJĄCA PANNA MŁODA
Dzień dobry!
Słuchajcie! Słuchajcie!
Za 10 minut próba weselna
młodego Van Dorta!
Uważaj!
/- Piękny dziś dzień!
/- Raczej miły dziś dzień.
/Dzień wspaniałego wesela!
/Żeby być zupełnie szczerym,
/próby weselnej, moja droga!
/Próby wspaniałego wesela!
/- Nic nie dzieje się, jeśli o tym nie wiemy!
/- A żadnych przeszkód dziś nie przewidujemy!
/I dlatego też, każda mała rzecz,
/każdy mały, mikroskopijny szczegół musi iść...
/...zgodnie z planem!
/Nasz syn ma się żenić!
/Zgodnie z planem!
/Los rodziny odmieni!
/Wprowadzi nas na salony!
/Na bale kostiumowe!
/W pałacu królowej!
/W arystokracji gronie!
/Zajadając pyszności
/z kuchni jej wysokości.!
/Na herbatce u królowej! Tam będziemy!
/I zapomnimy wreszcie, kim byliśmy kiedyś!
Moja suknia się zaczepiła.
Dalej kochanie, już prawie.
To nie ja.
To moja suknia się zaczepiła.
Gdzie jest Victor?
Spóźnimy się!
Sprzedawcy ryb...
/- Okropny dziś dzień.
/- Fatalny dziś dzień.
/Fatalny dziś dzień na wesele.
/Opłakany nasz stan finansowy to sprawił!
/I do tego nieszczęsnego ślubu doprowadził!
/Jak nasza rodzina mogła dojść do tego...
/by wydawać córkę za nowobogackiego?!
/- Oni są ordynarni.
/- I wulgarni.
/Nie mogło być gorzej.
/Nie mogło być gorzej?
/Tu się nie zgodzę.
/Mógłby przecież być równie spłukany...
/- Bez pensa przy duszy jak ja i ty...
/- O, nie!
/I dlatego też, każda mała rzecz,
/każdy mały, mikroskopijny szczegół musi iść...
/Zgodnie z planem!
/Nasza córka za mąż wydana zostanie!
/Nasza rodzina opuści
/te bankructwa czeluści.
/Odzysks to, co mieli przodkowie.
/Aż się to nie mieści w głowie...
/że córka nasza o smutnej wydry twarzy
/na należne nam miejsce nas wprowadzi.
Dobry Boże, co będzie,
jeśli Victor i ja...
...nie polubimy się?
Jakby to miało coś
wspólnego z małżeństwem!
Myślisz, że ja i twój ojciec
lubimy się nawzajem?
Na pewno musicie,
choć odrobinkę.
Oczywiście, że nie!
I zawiąż gorset porządnie!
Bo słysze, że mówisz nie sapiąc.
Zdecydowanie wygrałeś teraz, Victorze.
Teraz musisz tylko
wyciągnąć rybkę na brzeg.
Ale ja już to robię, Mamo.
Czy Victoria Everglot nie powinna
poślubić jakiegoś lorda?
Nonsens! Jesteśmy równie dobrzy,
jak rodzina Everglotów.
Zawsze wiedziałam, że zasługuję na coś
więcej, niż bycie żoną sprzedawcy ryb.
- Ale nawet z nią nie rozmawiałem.
- I całe szczęście.
Mayhew, przestań charczeć!
/Małżeństwo to partnerstwo.
/Trochę takie wet za wet.
/Skoro całe życie widziała nasze małżeństwo,
/więc chyba nasza córka to wie.
/Wszystko musi być idealne!
/Idealne!!!
/I dlatego też, każda mała rzecz,
/każdy mały mikroskopijny szczegół musi iść...
/Zgodnie z planem!!!
Popatrz, jak ty stoisz!
Nie garb się!
Wielkie nieba!
Cóż za gust! Co za wnętrze!
Nasz dom jest większy.
- Trochę to zaniedbane.
- Zamknij się!
Lord i Lady Everglot.
Pan i Pani Van Dort.
Panienka to zapewne Victoria.
Muszę przyznać,
że wygląda panienka na "20".
Uśmiechaj się, kochanie, uśmiechaj...
Witajcie, cóż za przyjemność
gościć was w naszych progach.
Dziękujemy.
Przyjmiemy was w zachodnim salonie.
- Chodźcie za nami.
- Wspaniałe...
Proszę mi wybaczyć!
Pięknie grałeś.
Naprawdę przepraszam, panno Everglot.
Niegrzecznie z mojej strony...
Przepraszam.
Matka nie pozwala mi
grać na fortepianie.
Muzyka jest nieodpowiednia
dla młodej kobiety.
Mówi, że to zbyt
pasjonujące zajęcie.
Jeśli mogę spytać, panno Everglot.
Gdzie jest twoja przy...
przyzwoitka?
Być może, zważywszy na okoliczności...
...mógłbyś mówić mi Victoria.
Tak, oczywiście.
Victoria.
Tak? Victor?
Ju... Jutro mamy zostać m...
m... m... m...
- ...małżeństwem.
- Tak.
Mmmałżeństwem.
Od dziecka marzyłam o
dniu mojego ślubu.
Miałam nadzieję, że znajdę kogoś,
w kim naprawdę się zakocham.
Kogoś, z kim spędzę
resztę mego życia.
- To głupie, czyż nie?
- Tak, głupie.
Nie!
Nie, wcale nie.
Ojej! Przepraszam.
Co to ma znaczyć?!
Wy dwoje nie powinniście
być razem sami!
Jest minuta przed piątą,
a wy jeszcze nie jesteście na próbie!
Pastor Galswells czeka!
Chodźcie szybko!
Paniczu Van Dort. Od początku, znowu.
/3 GODZINY PÓŹNIEJ
Tą dłonią uniosę twoje smutki.
Kielich twój nigdy nie będzie pustym.
Albowiem ja twym winem będę.
Tą świecą oświetlę twą drogę w ciemności.
Poprzez tę obrączkę proszę cię, bądź moją.
Spróbujmy jeszcze raz.
Tak, tak jest.
Tą świecą...
Kontynuuj!
Otwórz drzwi, Emilu.
Zacznijmy od momentu ze świecą.
Lord Barkis, panie.
Nie mam głowy do terminów.
Najwyraźniej przybyłem na ślub
dzień za wcześnie.
To ktoś z twojej rodziny?
Nie przypominam sobie.
Emilu, krzesło dla lorda Barkisa.
Proszę, nie przeszkadzajcie sobie.
Spróbujmy raz jeszcze, paniczu Van Dort?
Tak, tak.
Oczywiście.
Prawa!
Prawda...
A prawa!
- Tą... tą...
- ...dłonią!
Tą dłonią uniosę...
Trzy kroki! TRZY!
Nie umie panicz liczyć?
Nie chce pan wziąć tego ślubu,
paniczu Van Dort?
- Nieee! Nie!
- Nie chcesz?
Nie! Miałem na myśli,
że nie 'nie chcę'.
Czyli, że bardzo tego chcę.
Skup się!
Pamiętałeś chociaż o obrączce?
Obrączka?
Tak, oczywiście.
- Upuszczona obrączka!
- Upuścił...
Ten chłopak nie chce brać ślubu!
Przepraszam.
Mam ją!
Z drogi, maniaku!
O rety! Ona płonie!
Pomóżcie!
- Mam nadzieję, że to nie farbuje!
- Przestań tym machać.
- Wiadro! Idź po wiadro.
- Już idę, kochanie.
Dość tego!
Ten ślub nie może się odbyć,
póki on się porządnie nie przygotuje!
Młody człowieku...
Naucz się przysięgi.
Cóż...
Niezła partia z niego, nieprawdaż?
Victoria.
Pewnie ma mnie za skończonego głupca.
- Ten dzień nie mógł być gorszy.
- Słuchajcie, słuchajcie!
Próba w gruzach!
Chłopak Van Dortów powoduje chaos!
Rybny narzeczony mógł być na bani!
Everglotowie płoną ze złości!
Próba ślubu zrujnowana!
To nie może być aż tak trudne.
To tylko prosta, krótka przysięga.
Tą dłonią...
...wezmę twoje wino...
Ooo nie.
Tą dłonią...
...odetnę twą...
Boże, nie!
Tą... Tą...
Tą świecą...
...ja...
Ja...
...podpalę twoją matkę.
To nie ma sensu.
Tą dłonią...
...uniosę twoje smutki.
Kielich twój nigdy nie będzie pustym.
Albowiem ja twym winem będę!
Aaa, pani Everglot.
Wygląda dziś pani olśniewająco.
Słucham, panie Everglot?
Mówić panu 'tato'?
Skoro pan nalega.
Tą świecą...
...oświetlę twą drogę w ciemności!
Poprzez tę obrączkę...
...proszę cię, bądź moją.
Zgadzam się.
Możesz pocałować pannę młodą!
- Nowy przybysz!
- Musiał zemdleć.
- Nic ci nie jest?
- Co... Co się stało?
Na Jowisza, chyba mamy tu żywego!
Może ma martwego brata?
On wciąż jest miękki.
Wznieśmy toast!
Za nowożeńców!
Nowożeńców?!
W lesie wypowiedziałeś
swą przysięgę tak doskonale.
Naprawdę...?
Naprawdę!
Obudź się! Obudź się!
OBUDŹ SIĘ!!!
Bonjour.
Idę, idę!
Nazywam się Paul
i jestem tu kelnerem.
Zajmę się przygotowaniem
twojej weselnej uczty.
Weselna uczta!
Cieknie mi ślinka.
Robaki.
Nie zbliżać się!
Mam... mam...
...karła.
I nie zawaham się go użyć!
- Żądam pytań i to już!
- Odpowiedzi, chodzi ci o odpowiedzi.
Dziękuję.
Tak, odpowiedzi!
Co się tu dzieje?!
Gdzie jestem i kim ty jesteś?!
Cóż...
To długa historia.
I to jaka!
Romantyczna opowieść o namiętności
i podłym morderstwie!
To będzie dobre!
Czadu, chłopaki!
/Niech trupy nadstawią uszu
/i reszta, która je jeszcze ma!
/Opowiem wam historię,
/która wzbudza u szkieleta płacz!
/O naszej uroczej
/gnijącej pannie młodej!
/Śmierć, śmierć!
/Każdego z nas czeka!
/Ale się nie łam,
/bo nie jest taka zła!
/Możesz się chować,
/modlitwy próbować!
/Nie zostanie nic z żadnego człowieka!
/Dziewczyna to piękna,
/każdy wokół to wie!
/Tajemniczy nieznajomy
/w mieście zjawił się!
/Przystojny nieziemsko,
/niestety bez grosza.
/Ojciec dziewczyny
/kazał mu dać kosza!
/Biedna niewiasta
/po nocach płakała.
/I ze swym ukochanym
/ucieczkę planowała!
/Śmierć, śmierć!
/Każdego z nas czeka!
/Ale się nie łam,
/bo nie jest taka zła!
/Możesz się chować,
/modlitwy próbować!
/Nie zostanie nic z żadnego człowieka!
/Uknuli więc plan,
/cichutko, po kryjomu.
/Wymknęli się nocą,
/nic nie mówiąc nikomu!
/Matczyna suknia idealnie pasuje.
/Nie trzeba zbyt wiele,
/gdy serce miłuje.
/Prócz paru rzeczy
/jak to mówi śpiewka...
/Rodzinne klejnoty,
/ze złotem sakiewka.
/Za kwadrans trzecia przy cmentarzu stała,
/pod wielkim dębem na niego czekała!
/Gotowa do drogi,
/a jego wciąż nie było.
/- I co?
/- Czekała!
/- Wtem w cieniu słyszy czyjś krok!
/- I co?
/- Jej małe serduszko tak głośno biło!
/- I wszystko nagle spowił mrok!
/Gdy ocknęła się,
/była już wśród nas.
/Klejnoty i złoto
/przepadły to raz!
/Z sercem rozdartym
/złożyła przysięgę.
/Że na miłość prawdziwą
/zaczeka pod dębem.
/Na kogoś, kto uczucie
/szczerze jej wyzna!
/Aż trafił się dzisiaj
/ten młody mężczyzna.
/Co użył ślubując
/obrączki złotej.
/- To historia naszej gnijącej panny młodej!
/- Śmierć, śmierć...
/Każdego z nas czeka!
/Ale się nie łam,
/bo nie jest taka zła!
/Możesz się chować,
/modlitwy próbować!
/Nie zostanie nic z żadnego człowieka!
Victorio!
Odejdź od okna.
Jestem pewna, że wkrótce wróci.
Potwornie boi się ciemności.
Właściwie jako chłopiec...
...moczył nocą łóżko.
Prawda?
Wejść!
Lord Barkis.
Ufam, że pokój panu odpowiada.
Dziękuję, jest pani
najwspanialszą z gospodyń.
Dlatego też wielce mi przykro
przynosić państwu...
...tak złą wiadomość.
Powtórz nam, proszę,
dzisiejsze wydarzenia.
Słuchajcie, słuchajcie!
Victor Van Dort widziany tej nocy
na moście, w objęciach tajemniczej kobiety!
Ciemnowłosa kusicielka i panicz
zniknęli w czeluściach nocy.
- A teraz prognoza pogody...
- Wystarczy!
To wszystko.
Tajemnicza kobieta?
On przecież nie zna
żadnych kobiet.
Tak się pani wydawało.
Nie krępujcie się państwo
mnie wzywać...
...w każdej sprawie.
Wielkie nieba, Finis,
co teraz zrobimy?
Podajcie mi muszkiet!
Och! William, zrób coś!
Miejski krzykacz
ma pewnie kiepskie źródła.
Rozumiecie,
zawsze trzeba o czymś głosić.
Bez znaczenia!
Do wesela brakuje
pana młodego!
- Nie mówiąc o wkładzie finansowym.
- Cóż za upokorzenie dla nas wszystkich!
Dajcie nam szansę!
Znajdziemy go. Błagam.
Dajcie nam czas do świtu.
Dobrze, do świtu.
Victor, kochanie!
Gdzie jesteś?
Jeśli mogę się wtrącić,
twój chłopak jest troszkę nerwowy.
To nie mój chłopak, to mój mąż.
Victor?!
Gdzie się podziewasz?
Będę miał na niego oko.
Victor?!
Tam jest!
Tam!
Ucieka!
Szybko, za nim!
Victor?!
/Sklep 'Z drugiej ręki'
Dziękuję.
Victor?!
Gdzie jesteś?
Gdzie poszedłeś?
Żonaty, co?
Ja jestem wdową.
Jaki niegrzeczny!
Pobiegł tędy!
Victor?!
Victor, kochanie!
Błagam!
Zaszła pomyłka!
Nie jestem martwy!
Przepraszam.
Pan wybaczy.
Dziękuję.
Victor?!
Ślepa uliczka!
Halo?
Mogłeś użyć schodów, głuptasie?
Czyż to nie piękny widok?
Zapiera mi dech w piersiach!
Zapierałby, gdybym oddychała.
Czyż nie jest romantycznie?
Posłuchaj.
Jest mi niezmiernie przykro z powodu
tego, co cię spotkało i chciałbym pomóc...
- ...ale naprawdę muszę dostać się do domu!
- Teraz to jest twój dom.
Ale ja nawet nie znam twego imienia.
/Wspaniały początek małżeństwa.
Zamknij się.
- Mam na imię Emily.
- Emily.
Zapomniałabym!
Mam coś dla ciebie.
Prezent ślubny.
Dziękuję.
Scraps?
Scraps!
Mój pies, Scraps!
Och, Scraps!
Dobry piesek.
- Widziałam, że się ucieszysz.
- Był moim pieskiem.
Siad!
Siad, Scraps.
Dobry piesek.
Turlaj się!
Turlaj!
Dobry piesek!
Zdechł pies!
Przepraszam.
- Jaki słodziutki.
- Powinnaś go zobaczyć z sierścią.
Matka nigdy pozwalała
mu tak skakać.
Właściwie...
to nie pozwalała na nic.
- Myślisz, że spodobałabym się jej?
- Masz szczęście, że nigdy jej nie spotkasz.
A właściwie...
Gdy o tym wspomniałaś,
myślę, że powinnaś ją poznać.
Skoro jesteśmy, no wiesz...
...małżeństwem,
musisz ją koniecznie poznać.
Mojego ojca też.
Powinniśmy się z nimi zobaczyć natychmiast!
Cóż za fantastyczny pomysł!
Gdzie są pogrzebani?
- Co? Co się stało?
- Nie są z tych okolic.
Gdzie w takim razie są?
Ooch... wciąż żyją.
- Obawiam się, że tak.
- To rzeczywiście problem.
O co chodzi, Scraps?
Nie, nie możemy...
- Chociaż, skoro tak mówisz.
- Co?
Starszy Gutknecht!
Cicho, Scraps!
Starszy Gutknechcie, jesteś tam?!
Halo?!
Jest tu kto?
- Tutaj jesteś!
- Moja droga, czy to ty?
- Przyprowadziłam mojego męża, Victora.
- To jest twój mąż?
Miło mi pana poznać!
Musimy dostać się na górę,
odwiedzić Krainę Żywych.
Krainę Żywych?
Moja droga...
Proszę, Starszy Gutknechcie...
Po co iść na górę, skoro ludzie
umierają, by dostać się tutaj.
Błagam pana!
To ważne dla mnie...
Dla nas.
- No nie wiem, to takie nienaturalne.
- Proszę! Starszy Gutknechcie.
Na pewno możesz coś wymyślić.
Zobaczę, co da się zrobić.
Gdzie ja położyłem tę książkę?
Była gdzieś tutaj, na pewno.
Tutaj jest!
Mam!
Ukraińskie zaklęcie nawiedzenia.
Idealne do szybkich wypadów.
- Cieszę się, że na to wpadłeś.
- Ja również.
Tak więc...
Na czym skończyliśmy?
Ukraińskie zaklęcie nawiedzenia.
No i proszę.
Gotowi?
Pamiętajcie, jeśli chcecie wrócić,
powiedzcie 'Klasy'.
- 'Klasy'?
- Tak jest.
Tyle czasu spędziłam w ciemnościach.
Prawie już zapomniałam,
jak piękne jest światło księżyca.
Myślę, że coś upuściłaś.
Zaczekaj.
Myślę, że powinienem przygotować
rodziców na wielką wiadomość.
Pójdę teraz, a ty...
- ...zaczekaj tutaj.
- Idealnie!
To zajmie chwilkę.
Zostań tu.
- Zaraz wrócę.
- Dobrze.
Bez podglądania!
/Jak tylko dorwę młodego Van Dorta...
...rozszarpię go gołymi rękoma!
Masz za grube ręce,
a jego kark jest za chudy.
Będziesz musiał użyć liny.
/Tu głos twego sumienia.
/Słuchaj, co mówię...
/Mam złe przeczucie co do tego chłopaka.
/Wiesz, on nie jest...
Idź podgryzać kogoś innego.
Victor poszedł spotkać się z rodzicami.
Tak jak powiedział.
Powiedziałbym, że straciłaś głowę,
gdybym w niej nie siedział.
Jestem pewna, że ma powód,
dla którego tyle to trwa.
- Naturalnie. Ale może pójdziesz go spytać?
- Dobrze, pójdę!
Nie mógł zajść daleko
na tych zimnych stópkach.
- Victoria!
- Victor?
Tak się cieszę,
że cię widzę!
Usiądź przy kominku.
Gdzie się podziewałeś?
Nic ci nie jest?
Ja... ja...
Jejku.
Jesteś zimny jak nieboszczyk.
Co ci się stało?
Twój płaszcz!
Victorio... Przyznaję.
Jeszcze dziś rano byłem
przerażony całym tym małżeństwem.
Ale później poczułem,
że powinienem być z tobą na zawsze.
I że to całe wesele
powinno się odbyć jak najszybciej.
Victorze, czuję dokładnie to samo.
Victorio, ja...
Ja już się ożeniłem.
I powinnaś wiedzieć,
że niespodziewanie.
Kochany.
Chciałam tylko poznać...
Kochanie, kto to?
- Kim ona jest?
- Jestem jego żoną.
- Victor?!
- Victorio, nic nie rozumiesz.
Ona nie żyje.
Spójrz.
'Klasy'!
Victoriaaaa!
Okłamałeś mnie!
Chciałeś tylko wrócić
do tamtej drugiej kobiety!
Nie rozumiesz?
To ty jesteś tą drugą.
Nie! To mnie poślubiłeś!
Ona jest tą drugą!
Ma rację.
A ja myślałam...
Myślałam, że wszystko
układa się tak dobrze.
Posłuchaj, przykro mi.
- Ale to nie wypali.
- Dlaczego nie?
- Chodzi o moje oko, prawda?
- Nie! Twoje oko jest...
...urocze.
Może w innych okolicznościach,
kto wie...
Ale po prostu za bardzo się różnimy.
Przecież ty nie żyjesz!
Powinieneś był o tym pomyśleć,
zanim poprosiłeś mnie o rękę.
Nie możesz zrozumieć,
że to pomyłka?
Nigdy bym cię nie poślubił!
Róże dla prawdziwej miłości,
lilie dla słodyczy...
Dziecinada.
- Czym się tak martwisz?
- Może on ma rację...
Może rzeczywiście
za bardzo się różnimy.
/Może powinienem sprawdzić,
/co mu chodzi po głowie?
To potrafię.
A jeśli on naprawdę
kocha tę 'Pannę Żyjącą'?
Z rumieńcami i bijącym sercem.
Te zadręczające się dziewczyny...
Przecież masz dużo więcej.
Masz przecież...
masz...
Masz wspaniałą osobowość!
/Co ta mała ma, czego nie masz ty?
/Nie może równać się
/z urokiem twego uśmiechu!
/- A co z pulsem?
/- Przereklamowane, rozdmuchane!
/Gdyby tylko znał cię tak jak my.
/Ta śmieszna istotka
/nie jest jego żoną, jesteś ty!
/Ona nie gra na pianinie
/i nie tańczy i nie śpiewa.
/Ona nie może
/się z tobą równać!
/- Ale ona oddycha nadal.
/- No to co? Nieważne, przereklamowane.
/Gdyby tylko wiedział
/jak wyjątkowa możesz być ty.
/Gdyby tylko znał cię jak my!
/Gdy ręką tknę świecy płomienia,
/nie poczuję bólu cienia.
/Gdy mnie ostrzem noża zranisz,
/jest tak samo.
/Wiem, że serce tamtej bije.
/I wiem też, że ja nie żyję.
/Ale ból, który odczuwam...
/Nieprawdziwy, powiesz mi.
/Lecz wciąż czuję,
/że wylewać mogę łzy.
/Jedyną tamtej zaletą
/jest to, że żyje.
/- Przereklamowane!
/- Rozdmuchane!
/Bo to tylko stan przejściowy,
/każdy wie.
/Który minie bardzo szybko,
/gdy nasz los wypełni się.
/No to co? Bez znaczenia.
/Przereklamowane, rozdmuchane.
/Gdyby tylko wiedział
/jak wyjątkowa możesz być ty.
/Gdyby tylko znał cię jak my!
/Gdy ręką tknę świecy płomienia,
/nie czuję bólu cienia.
/Z lodem albo słońcem
/jest tak samo.
/Czuję mego serca męki.
/Jest złamane, choć nie bije.
/I ten ból, który odczuwam...
/Nieprawdziwy, powiesz mi..
/Wiem, że już nie żyję.
/Lecz wciąż czuję,
/że wylewać mogę łzy.
To prawda, Matko!
Victor poślubił martwą kobietę!
Widziałam ją, jej zwłoki!
Stała tu z Victorem!
- Victor był w twoim pokoju?
- Musimy mu pomóc!
To skandal!
Usiądź, moja droga.
Drżysz niczym liść.
Przyniosę koc.
Przynieś jej kaftan.
Ona kompletnie oszalała!
Chodź, Hildegardo.
/Finis, chodź do łóżka!
/Natychmiast!
Czego tam, na litość boską?
Któż to może być o tej porze?!
Panna Everglot?
Co panienka tu robi?!
Powinna panienka być w domu,
pogrążona w rozpaczy.
Pastorze Galswells.
Muszę o coś spytać.
- To bardzo niestosowne.
- Błagam, pastorze!
Tylko ty w mieście wiesz
cokolwiek o życiu pozagrobowym!
To nie jest odpowiedni temat
dla panny młodej.
Obawiam się właśnie panny młodej!
I dlatego muszę wiedzieć...
Czy żywy może poślubić umarłą?
- O czym ty mówisz?!
- Błagam, chodzi o Victora!
Poślubił umarłą.
Panna młoda nie żyje!
Musi być jakiś sposób,
żeby to odwrócić!
Sądzę, że wiem co trzeba zrobić.
Chodź ze mną.
Victoria?
Gdzie twój gorset?
Coś ją opętało!
Opowiada herezje!
Obawiam się,
że postradała zmysły!
To nieprawda!
Puść mnie! Puść mnie!
Dziękuję, pastorze Galswells.
Dziękuję bardzo.
- Zabrać ją do pokoju!
- Nie! Mówię prawdę!
Victor potrzebuje mojej pomocy!
Hildegardo, wierzysz mi, prawda?
- Matko, Ojcze, błagam!
- Zaryglować drzwi! Zamknąć okna!
Upewnijcie się,
że nie ucieknie ponownie!
On nas potrzebuje!
Puść mnie!
Czy to upokorzenie
będzie trwało wiecznie?
Miną lata, nim będziemy mogli
pokazać się publicznie!
- Co zrobimy?
- Postąpimy według planu...
- ...z czy bez Vincenta.
- Victora!
Wszystko jedno.
Jak można porzucić tak wspaniałą,
młodą niewiastę jak Victoria?!
To istna zbrodnia!
Gdybym tylko to ja
miał kobietę taką, jak wasza córka...
...obsypałbym ją kosztownościami
godnymi królowej!
Pańska żona ma niewątpliwe szczęście.
Nie jestem żonaty.
Byłem zaręczony lata temu.
Niestety, ma luba zginęła tragicznie.
Kiedy jest się samotnym,
za nic ma się bogactwa!
Wspaniałe wieści, Victorio!
Wesele się odbędzie!
- Znaleźliście go?!
- Pospiesz się, moja droga.
Krewni będą tu lada chwila.
Musisz wyglądać olśniewająco...
...dla lorda Barkisa.
- Lorda Barkisa?
- Będzie z niego wspaniały mąż.
- Niezwykle korzystny obrót wydarzeń.
- To dużo lepsza partia!
Ale ja go nie kocham.
Nie możecie
mnie do tego zmusić!
- Musimy.
- Proszę! Błagam!
- Musi być inne rozwiązanie!
- Jeśli nie wyjdziesz za Lorda Barkisa...
...skończymy na ulicy,
pozbawieni środków do życia.
- Ale Victor?
- Victor Van Dort odszedł, moje dziecko.
Wyjdziesz za lorda Barkisa nazajutrz.
/Zgodnie z planem.
Och, moja droga.
Nie patrz tak na mnie.
Będziesz musiała znosić nasz związek
póki śmierć nas nie rozłączy.
A ta nadejdzie szybciej,
niż się spodziewasz.
Już prawie świt.
Gdzie on się podziewa?!
Victor Van Dort
uciekł ze zwłokami!
Porzucona panna młoda
wychodzi za bogatego przybysza!
- Bogatego przybysza? Nie może być!
- Czy on powiedział 'ze zwłokami'?
Nie bądź śmieszny!
Jakie zwłoki poślubiłyby naszego Victora?
Mayhew!
Przestań charczeć!
Próbujesz nas zabić?!
Wydaje mi się,
że chce nas zabić.
Wydaje mi się, że to upuściłaś.
Przepraszam.
Przepraszam, że kłamałem,
mówiąc o zobaczeniu rodziców.
Po prostu cały ten dzień nie poszedł...
...zgodnie z planem.
- Wybacz mój entuzjazm.
- Podoba mi się twój entuzjazm.
Nowy!
Zszedł ktoś nowy!
Szybko, chłopaki!
Bonjour.
Drinki dla każdego!
- Podać kolejną setkę?
- Nie, nie. Proszę połówkę.
I jak tu pracować!
Komitet powitalny.
Idę! Z drogi!
Nazywam się Plum.
PANNA Plum.
Mayhew?!
Mayhew!
Jak dobrze cię widzieć!
Tak mi przykro!
Właściwie to czuję się świetnie!
Pośpieszcie się, chłopcy!
Nie widzicie, że pana suszy!
Mayhew.
Muszę wrócić.
Pewnie odchodzą od zmysłów.
Jak się wszyscy mają?
Wciąż zastanawiają się,
gdzie mogłeś się urwać i...
- ...panna Victoria...
- Tak? Co z nią?!
Wychodzi za mąż wieczorem.
Co?!
Za kogo?!
Za jakiegoś przyjezdnego.
Lorda Jakiegoś-Tam.
- To niemożliwe!
- Jak ty nie...
Chyba nie chcieli,
by tort się zmarnował.
- Ale jak mogła...?
- Kobiety!
Z nimi źle,
bez nich jeszcze...
Czas się pozbierać i...
żyć dalej.
Przy okazji,
pomóżcie mi się pozbierać.
Victor?
Dokąd idziesz?
Panno Victorio.
Musimy już iść do kościoła.
Wczoraj myślałam,
że mój ślub będzie radosny.
Teraz czuję się osaczona.
Jakby pochłaniało mnie morze.
Morze prowadzi
w różne strony, moja droga.
Być może wylądujesz w lepszym miejscu.
Tą świecą oświetlę
twą drogę w ciemności.
Poprzez tę obrączkę
proszę cię, bądź moją.
Ogłaszam was mężem i żoną!
Spóźniłem się.
/Pani Plum, co ja mam robić?
/Po prostu odszedł bez słowa.
/- Wszyscy mężczyźni są tacy?
- Oni nie są za bystrzy.
Wbije sobie taki coś do łba
i nic na to nie poradzisz.
- Moja droga, musimy porozmawiać.
- Ja jej powiem, proszę.
O co chodzi?
Pojawił się problem
z twoim małżeństwem.
Nie rozumiem.
Przysięga wiąże
'póki śmierć was nie rozłączy'.
Co chcesz powiedzieć?
Śmierć już was rozłączyła!
Jeśli się dowie, odejdzie.
Musi być jakiś sposób!
- Jest jedno wyjście.
- Proszę, ja jej powiem.
- Wymaga najwyższego poświęcenia!
- Powiedz jej, to najlepsze.
- Co to ma być?
- Musimy go zabić!
Co?!
Victor musi poświęcić
swe dotychczasowe życie.
Musi powtórzyć swą przysięgę
w Krainie Żywych i wypić wino wieczności.
Trucizna.
Ona zatrzyma jego serce na zawsze.
Tylko wtedy będzie mógł ci je oddać.
Nigdy bym go o to nie poprosiła.
Nie musisz.
Zrobię to.
Chłopcze, jeśli obierzesz tę drogę...
...już nigdy nie powrócisz
do tamtego świata.
Rozumiesz?
Tak.
Zbierzcie się!
Zbierzcie się wszyscy!
Zdecydowaliśmy
zrobić to porządnie.
Zatem łapcie co możecie
i chodźcie za nami!
Przenosimy przyjęcie weselne
piętro wyżej!
Piętro wyżej?
Nie wiedziałam, że mamy piętro!
- Brzmi przerażająco!
- Chodźmy!
/Wesele! Wesele!
/Będziemy mieć wesele!
Zaczekaj, Victor!
Nie możesz iść
do ślubu w takim stanie!
/Pająki mówią, żeś przystojny,
/Więc strój twój musi być dostojny!
/Ale nie lękaj się,
/na swej robocie znamy się!
/Szyjmy więc, cerujmy go!
/Musimy się pośpieszyć, bo...
/...już niedługo żenisz się!
/Dziś jest twój szczęśliwy dzień!
/Każda z nas gwarancję da,
/że twój ubiór będzie w smak.
/Trochę tam i trochę tu.
/Wszystkie dołożymy trudu,
/By twoi goście, to się wie,
/Tobą zachwycali się.
/Wesele!
/Będziemy mieć...
/Pieczemy więc weselny tort!
/Wykwintny musi być!
/Czegoś brak? Pył dodamy!
/Szybciej, mało czasu mamy.
/Może jeszcze szczypta ziemi.
/Kilka kości smak odmieni!
- Mój nos!
- Wybacz.
/Weselny tort gotowy jest!
/Do pieca z nim, niech piecze się!
/Wesele! Wesele!
/Będziemy mieć wesele!
/Hurra! Hurra!
/Wyjdźmy stąd i cieszmy się!
/Bo dziś jest najszczęśliwszy dzień!
/Jedno co dziś pewne jest,
/że obejmiemy straż!
/Będziemy chronić Pannę Młodą,
/aż po koniec nasz!
/Pannę Młodą, Pannę Młodą!
/Naszą gnijącą Pannę Młodą!
/Hurra! Hurra!
/Dziś jest najszczęśliwszy dzień!
Idzie...
/Panna młoda już tutaj jest.
/Wiele lat czekała na ten dzień...
/...dzień w którym ktoś ją weźmie za żonę.
/Dziś jej marzenie zostanie spełnione.
/Czekała cierpliwie
/przez miesięcy wiele.
/Na dzień gdy wszyscy
/jej przyjaciele...
/Przybieżą na jej ślub wymarzony.
/Podziwiać urodę przyszłej żony.
/Szykuje się zabawa,
/jakiej świat nie znał dotąd!
/Aż żywi tam na górze
/pytać się będą 'co to?'!
/Bo to już dziś!
/Idziemy na przyjęcie!
/Dzisiaj jest ten dzień!
/Do Krainy Żywych!
/Świętujmy więc!
Proszę wszystkich o ciszę!
Dziękuję.
Elegancki, kulturalny,
błyskotliwy...
Victoria miała szczęście znaleźć
męża z każdą z tych cech.
I wieloma innymi.
Opatrzność połączyła nas razem...
...i żadna siła na ziemi
nie może nas rozdzielić!
Oko pływa w mojej zupie.
Przepraszam.
- Podajcie mi mój muszkiet!
- Podajcie mu muszkiet!
Idę.
Już idę.
Przepraszam, nie znamy się.
Ale wiedz, że kiedyś
żyłem w twojej martwej matce.
Hej!
Zaczekaj momencik!
Uwielbiam kobiety przy kości!
Finis?!
Kto ich zaprosił?!
- Muszą być z twojej rodziny.
- Co to to nie!
Gdyby dziadek Everglot to zobaczył,
przewróciłby się w grobie!
Finis!
Gdzie trzymacie gorzałkę?!
Przegląd wydarzeń:
UMARLI OPANOWALI ZIEMIĘ!
Cofnij się!
Nie waż się podchodzić!
Nędzna kupo kości.
Nie!
Dziadek?!
Moja piękna!
Motylku! Gertrudo!
Alfred?
- Nie żyjesz od piętnastu lat.
- Dokładnie, moja droga!
Ale mam to gdzieś.
Zaraz.
Dość tego!
Weźmiemy wszystkie pieniądze
i wynosimy się stąd!
Pieniądze?
Jakie pieniądze?
Twój posag.
To moje prawo!
Moi rodzice nie mają majątku.
Mój ślub z tobą
miał uchronić ich od biedy.
Od biedy?!
Kłamiesz! To nieprawda!
Powiedz, że to wszystko kłamstwo!
Czyżby coś nie poszło
zgodnie z planem, lordzie Barkis?
Widocznie rozczarowanie to jedyne,
co nas łączy.
Przepadnijcie!
Wysłannicy diabła!
Wracajcie skąd przyszliście!
Tutaj nie wejdziecie!
Cofnąć się!
Ciszej trochę,
jesteśmy w kościele.
Ukochani i wy umarli.
Zebraliśmy się tu, by połączyć tego mężczyznę
oraz te zwłoki węzłem małżeńskim.
Victor?
Żywi mają pierwszeństwo.
Tą dłonią uniosę twoje smutki.
Kielich twój nigdy nie będzie pustym.
Albowiem ja twym winem będę.
Twoja kolej.
Tą dłonią uniosę twoje smutki.
Kielich twój nigdy nie będzie pustym.
Albowiem ja...
...ja twym...
No dalej, moja droga.
Kielich twój nigdy nie będzie pustym.
Albowiem ja...
...ja twym winem będę.
Chyba ma wątpliwości.
- Nie mogę.
- Co się stało?
To się stało.
Byłam kiedyś panną młodą.
Moje marzenia zostały mi odebrane.
Teraz ja odbieram je komuś innemu.
Kocham cię, Victor!
Ale nie należysz do mnie.
Victoria!
Jakie to wzruszające!
Zawsze płaczę na ślubach.
Młodzi zakochani nareszcie razem.
Teraz na pewno będą żyli
długo i szczęśliwie.
Ale zapominacie,
że ona ciągle jest moją żoną!
Nie wyjdę stąd z pustymi rękami!
Ty...
Emily?
Ty!
Ale, ale...
Przecież cię zostawiłem.
Martwą.
Ta kobieta najwyraźniej ma urojenia!
Przykro mi, że tak to utnę,
ale na nas już czas.
Zabierz z niej swoje łapska!
Czy ciebie też muszę zabić?
Victor, łap!
Wybacz.
Walcz fair, sir!
Touché, moja droga.
Wynoś się!
Już sobie idę.
Ale najpierw wzniosę
toast za Emily!
Zawsze druhna,
nigdy panna młoda.
Powiedz mi, moja droga...
...czy można złamać serce,
które już nie bije?
Dajcie mi go tu!
Zaczekaj!
Musimy trzymać się ich zasad.
Jesteśmy wśród żywych.
Dobrze powiedziane.
Już nie...
Masz rację.
Jest wasz.
Nowy przybysz...
Victor, nie myślałam,
że cię jeszcze zobaczę.
Zaczekaj!
Złożyłem obietnicę.
Dotrzymałeś swej obietnicy.
Uwolniłeś mnie.
Teraz ja mogę zrobić
to samo dla ciebie.