To ja. Czy dzwonię nie w porę?
Francesco?
Nie przejmuj się. I tak
musiałem wyleźć spod prysznica.
Poczekaj chwilę.
-Co mówiłeś?
-Nic. Zadzwoniłem, by zobaczyć, jak ci leci.
Wiesz jak jest.
Żyje się, i już.
Gnaghi!
Wołam cię od paru godzin. Gnaghi!
Chodzi o inspektora Wininiego
12-ty rząd, 3-ci grób.
Nieprawdaż?
Wiem, że słyszałeś to wcześniej.
Tym razem mój drogi Ghigini, to już koniec.
Odpoczywaj w pokoju.
O, moje plecy...
Marnowanie marmuru. I tak nie
wygląda to nigdy jak trzeba.
Może lepiej byłoby przykryć grób gnojem?
Rewolwer! Zapomniałem
o pieprzonej spluwie!
Daj łopatę...
Daj mi tę pieprzoną łopatę!
No i już.
Zajmiesz się resztą.
Nazywam się Francesco Dellamorte.
Dziwne nazwisko, nieprawda?
Franciszek Od Śmierci.
Święty Franciszek Od Śmierci.
Myślałem, by je zmienić. Andre
Dellamorte, brzmiałoby lepiej.
Jestem dozorcą cmentarza Buffalory.
Nie wiem jak rozpoczęła się ta epidemia.
Wiem tylko, że niektórzy ludzie zmartwychwstają.
Siódmej nocy po swojej śmierci.
"Nazywam ich "zmartwychwstańcami".
Nie mogę zrozumieć, dlaczego
tak im zależy na powrocie.
Jedyny sposób, by się ich pozbyć
na dobre, to rozpłatać im łeb.
Łopata wystarczy, ale kula w łeb jest lepsza.
Wpadnij na lampkę wina.
Czy to początek inwazji? Czy to się
zdarza na wszystkich cmentarzach?
Czy też w Buffalory, to wyjątek?
A zresztą...
kogo to obchodzi?
Ja tylko robię to, co do mnie należy.
Witam inżynierze. Jak
pan się dzisiaj czuje?
Nieźle, pani Chiaromondo. A pani?
Cmentarz jest otwarty, czyż nie?
-Dla pani: zawsze.
Witaj bobasku, to dla
ciebie. Jak się masz?
Jest szczęśliwy. Uwielbia,
gdy świeci słońce.
Nie jestem inżynierem.
A ty nie jesteś bobaskiem.
Tak, biedny Gnaghi. W jego papierach napisano:
znaki szczególne - wszystkie możliwe.
Żywi prawdziwe uczucie do opadłych liści.
Nie znosi, kiedy rozwiewa je wiatr.
No cóż, robimy wszystko,
byle nie myśleć o życiu.
Nie widziałem piękniejszej
kobiety wśród żyjących.
Czy ją jeszcze tutaj zobaczę?
Przyszedłem by podlać kwiaty na
grobie pani nieszczęsnego ojca.
Męża.
Od jak dawna nie żyje?
Od dwóch tygodni.
-Dzięki Bogu.
-Co?
-Przejęzyczyłem się.
-Czy nie potrafisz uszanować bólu?
-Czas uleczy rany.
-Czas niczego nie leczy.
On był wspaniały... cudowny,
niewiarygodny w łóżku o niespożytej energii...
Był fantastyczny!
Zawaliłem. Utraciłem ją.
Czy ją jeszcze zobaczę?
Hej, Franco!
Franco to jedyna żyjąca
osoba, która do mnie dzwoni.
Wpadam do jego biura by
przypomnieć sobie, jak wygląda.
Nie można żyć wspomnieniami.
To dla ciebie. Podpisz jak zwykle.
Masz pióro?
Chwileczkę... Proszę.
-Czy ktoś odwiedził cię zeszłej nocy?
-Dwie zjawy.
Dodatkowa praca, a więcej mi nie płacą.
-Powiedz burmistrzowi.
-A potem co? Zamkną cmentarz.
Żegnaj roboto, żegnaj mieszkanie.
Daj spokój, kto ci uwierzy?
Nie dbam o to, czy mi wierzysz,
w końcu to nie ty mi płacisz.
Ależ wierzę.
I masz rację. Powinni ci
zapłacić za godziny nadliczbowe.
-To chodźmy do burmistrza.
-To nie takie proste.
Musisz wypełnić formularz M3.
Składasz sprawozdanie. Z formularzem M3.
Jeśli chcesz, to ci w tym pomogę.
Łatwiej byłoby po prostu ich zastrzelić.
Formularz M3!
Cześć, cześć, cześć! Czy poszczęści
nam się dzisiaj z dziewczynami?
Niektórym nie. Tym z kiepskim sprzętem!
W pewnym punkcie życia odkrywamy,
że znamy więcej ludzi martwych, niż żywych.
Ostatnio zachowałem się
jak błazen. Przepraszam.
Nazywam się Francesco Dellamorte.
To jedyna praca, jaką
mogłem znaleźć jako biolog.
Tak czy owak, wszyscy
tutaj skończymy. Czyż nie?
Mam wspaniały dom. Chcesz zobaczyć?
Nie mieszkam sam. Mam
pomocnika, Gnaghi...
Jest z niego prawdziwie rozmowny typ.
Cmentarz jest mały, ale
ma wspaniałą kostnicę.
Kostnicę?
-Nigdy w życiu nie widziałam czegoś tak...
podniecającego. -Ja też nie.
-Dokładnie jak w snach.
-Jak w moich marzeniach.
-Niczego więcej nie mogłabym sobie zażyczyć.
-Ja też nie.
To naprawdę przyjemna kostnica.
Dzięki.
Pozwolisz mi tu powrócić?
A ty pozwolisz, bym cię pocałował?
Nie... nie tak.
Właśnie tak.
Nie! Muszę pozostać wierna pamięci męża.
Ni mogę... Nie wolno mi. To nie
moja wina. To takie miejsce.
Czuję dziwne drżenie. Nie jest
mi zimno, i nie czuję strachu..
To miejsce chce... zmusza mnie do...
Nie chcę!
Nie! Nie chcę!
Nie mogę... Nie!
Nie bój się... To tylko błędne ognie.
Dlaczego tutaj? Dlaczego na
grobie twojego biednego męża?
Nigdy nie miałam przed nim
sekretów. Ufaliśmy sobie.
Chciałby o tym wiedzieć.
No, jeśli tak?
-Te płomyki...?
-Niech się gapią.
Czy jest lepszy widok niż
dwoje kochających się ludzi?
Chciałabym choć odrobinę prywatności.
Przykro mi, ale pani życzy
sobie wyłącznie gwiazd.
Nigdy nie było mi tak
dobrze... Z nikim...
Tylko z tobą... Nikt
nas nigdy nie rozdzieli.
Gnaghi, gdzie spluwa!
Wyjaśnię ci, wysłuchaj mnie!
Takie jest życie!
To nic, kochanie. Nic ci się nie stało.
-Rewolwer?
-Już niepotrzebny!
Co tak stoisz, zawołaj doktora Vercesi!
Idź po doktora!
Jazda, ruszaj się!
Nikt nas nigdy nie
rozdzieli. Przysięgam.
-Nic nas nigdy nie rozdzieli. Obiecaj.
-Nic, i nigdy kochanie.
-Nawet śmierć?
-Nawet śmierć.
Dellamorte! Jesteś tam?
Wystraszyłeś mnie na śmierć!
Szukał mnie pan, inspektorze?
-Tak, zadzwonił doktor Vercesi.
Co wydarzyło się w nocy?
-Wie pan juą przecież, że ona nie żyje.
-Wiem, ale jak to się stało?
Jej mąż.
Oczywiście. Zmartwychwstał,
zgwałcił ją, a potem zagryzł na śmierć, czy tak?
-Nie, nie zgwałcił jej.
-Żartowniś z ciebie.
-Vercesi! Czy pan nas śledził?
-Właśnie sporządziłem akt zgonu.
Ugryzienie nie było przyczyną zgonu.
Umarła ze strachu, w czasie stosunku.
Chłopcze, czy wiesz co to znaczy?
Będę zmuszony szukać tego łotra gdzie
indziej. Ty nie jesteś podejrzany.
Dlaczego?
Wiesz, o co mi chodzi. Nie
zmuszaj mnie, bym powiedział.
Śmiało, czy dlatego,
że jestem impotentem?
Nie używaj tego słowa. Młodemu
człowiekowi to nie przystoi.
-Czy miała krewnych?
-Nie. Ani krewnych, ani przyjaciół.
Do diabła, ale ulewa.
Cholera!
Śledztwo w takich warunkach
nie jest w moim stylu.
Mogę ją zatrzymać?
Jak zapłacisz koszty pogrzebu, możesz
z nią robić, co ci się podoba.
-Czy to wszystko?
-Tak, ale nie ma zabójcy...
W końcu zmienia się pogoda.
Nie mogę sobie wybaczyć,
że cię okłamałem.
Nie jestem biologiem.
Nie ukończyłem nawet szkoły średniej.
W całym życiu nie przeczytałem
nawet dwóch książek.
Pierwszej nigdy nie skończyłem...
Ta druga to książka telefoniczna.
Nie chcę, by została jedną
z tych, co "powracają".
Nie chcę jej już nigdy zobaczyć.
-Nie...
-Tak, kochany.
-Nie każ mi tego robić.
-Ale ty robisz to tak dobrze...
-Tobie nie mogę tego zrobić.
-Ze mną będzie lepiej niż z innymi.
To twoja robota. No już!
Jeśli szybko skończysz, kupię ci loda.
Nie ma dla niego przebaczenia.
Dla kogo? Dla marszałka nagrobków.
To ten facet z mikroskopijnym członkiem.
Siusia, trzymając go w pensecie!
W Stanach potrafią go nawet przyszyć.
To prawda, ale trzeba go mieć.
Nie zwracaj na to uwagi.
Im głośniej się śmieją,
tym są bardziej obcy.
Nie popłaca być odmiennym. Może
tobie uszłoby to na sucho.
Inżynierze! Niech pan siada.
Co za niespodzianka.
Tak, to cud, że jest pan tutaj z nami.
-To cud, że widzę tutaj pana, burmistrzu.
-Jak się rzeczy miewają na cmentarzu?
A jak pan myśli? Liczba
ludności maleje, nieprawdaż?
Szczęściarz z pana. Nie ma pan
pojęcia co się dzieje w ratuszu przed wyborami.
Zupełny chaos, prawda inspektorze?
Tatusiu, kto to jest?
To mój asystent, Gnaghi.
Jest słodki. Kupisz mi go?
Umie nawet zapłakać.
Nie przysuwaj się. Odsuń się.
Niech się odsunie.
-Nie może opanować podniecenia.
-Myślę, że jest nieszkodliwy...
-Co on robi, tańczy?
-Nie, nie, on zaraz...
-Co ty wyprawiasz, Valentino?
-On mnie obrzygał, Claudio.
To taka nowa moda.
Chcesz się przejechać?
Wiedziałam, że mnie zrozumiesz.
Ruszaj!
A swoją drogą, będziemy musieli
porozmawiać o cmentarzu.
Ta dzisiejsza młodzież...
Są niezrównoważeni.
No dalej, wsiadaj do
samochodu. Nic się nie stało.
Nawet się nie zmartwiła.
Zrozumiała, że tak okazujesz uczucia.
Nie pierwszy raz puściłeś
pawia na damę, czyż nie?
Już dobrze, Gnaghi. Wsiadaj.
Pierwsza miłość się nie liczy.
Tylko ostatnia jest ważna.
Nikt dzisiaj nie przyszedł. Nudziło
mi się. Nawet admirała nie było.
-Może jutro?.
-Pewnie, niech pani wpadnie na dłużej.
Admirał był dystyngowanym mężczyzną.
Zawsze przynosił mi odrobinę sangrii.
Przestań już, Gnaghi.
Zobaczysz, że ci to przejdzie.
Czas wszystko zmienia.
Na gorsze.
Boże, chcę cię pocieszyć.
I co z tego mam? Co chciałeś od
córki burmistrza? To jeszcze dziecko.
Nieee!
Co więcej, ty już nie jesteś dzieckiem.
Jesteś o rok starszy ode mnie.
W każdym razie, pewnego dnia poznasz
kogoś stworzonego właśnie dla ciebie.
O resztę niech cię głowa nie boli.
Wszystkie i tak tutaj kończą,
prędzej czy później...
Zwykle prędzej niż później.
Szybciej, gazu!
Gdyby ojciec mógł nas zobaczyć!
Claudio! Ścigajmy się do zakrętu!
Szybciej, gazu!
Szybciej!
Trzymaj się!
Wyścig czterech motocykli. Na jednym
z nich jechała córka burmistrza.
Odcięło jej głowę... Musieli
przyszywać ją do ciała.
Motory zderzyły się z
autobusem pełnym harcerzy.
Rzeź niewiniątek.
Wszyscy byli tacy młodzi.
Myśleli, że życie przed nimi,
choć ich godzina wybiła.
Masz ręce pełne roboty.
Bardziej niż ci się wydaje.
Gnaghi, będzie nam
potrzeba dużo nabojów.
"po co nam było jechać na wycieczkę.
Lepiej nam było zostać w domu..."
"Nigdy go nie opuszczę...
Claudio, nie zostawiaj mnie.
Zabierz mnie ze sobą.
Co to, to nie! Mój syn
nie był dla ciebie.
-Zaręczony był z córką burmistrza.
-Ale kochał mnie!
Był mój!
Kochał mnie.
Rodzimy się by umrzeć...
By umrzeć.
Zaledwie wczoraj była jeszcze
z nami, pełna szczęścia.
Pamiętacie?
Kochany Gnaghi, nawet na nią puścił
pawia. Tak dobrze to zniosła.
A teraz jej już nie ma. Na
dodatek przed samymi wyborami!
Pójdę lepiej po kilof i łopatę.
Kochanie, jak mogłaś
zrobić mi coś takiego?
Czy to prawda, że zmarli
pokazują się tutaj po zmroku?
Kto ci to powiedział?
-Prawda czy nie, powiedz!
A jeśli prawda?
-Muszę zobaczyć Claudia jeszcze raz.
Muszę wiedzieć, czy kochał mnie, czy ją.
Jeśli czegoś się dowiem, dam ci znać.
Zaczekaj!
Odejdź! Nie mam czasu dla żywych!
Gnaghi?!
Gnaghi!
Gnaghi! Wrócili
wcześniej niż myśleliśmy!
Gnaghi, obudź się!
Uważaj!
Tak mi przykro.
Naprawdę nie chciałem.
To już koniec. Na nas czas. Czekam
na ciebie na górze, za 5 minut.
No nie! Co ona tu robi?
Hej, odwiedziny skończone.
Nikt mnie z nim nie rozdzieli.
Do diabła, chodź tu, szybko!
Nie! Claudio!
Nieee!!!
Claudio, jestem tutaj!
Nie opuszczaj mnie
Głupia krowa.
Chodź.
Claudio, kochanie, zaczekaj!
Zabierz mnie ze sobą. Powiedz,
że tylko mnie kochasz.
Proszę...
Claudio...
...kochasz tylko mnie, prawda?
Hej!
Zawsze znosi na prawo.
Gnaghi!
Nie rób tego. To tylko zabawa.
Odsuń się.
Mogę się kochać z kim chcę!
To jest moja sprawa. Płacą mi za to.
Żyjące trupy i zdychający
martwi.. To jedno i to samo.
Są z tej samej materii.
Ale likwidacja trupów, to
praca dla dobra społeczeństwa.
Ale za zabicie kogoś, kto jeszcze
żyje można wpaść w niezłe tarapaty.
W ten sposób pozostaną razem na zawsze.
Sentymentalny ze mnie gość.
Bądź cierpliwy, Gnaghi! W miłości
czas oczekiwania jest najlepszy.
Musisz się nauczyć czekać.
Więc jak się nazywasz? Gnaghi!
Ja jestem Valentina.
Nie spotkaliśmy się już?
A tak, teraz pamiętam.
Puściłeś na mnie pawia.
Jakie to romantyczne.
Lubię nieśmiałych chłopaków.
Nie odmawia się, gdy
ktoś chce nas pocałować.
Moja sytuacja nie pozwala mi odmówić.
Ale myślę, że i tak bym nie odmówiła.
Fałszywy alarm.
To tylko kot.
Twoja pomoc nie ma sensu, przyjacielu.
Jeśli ja nie potrafię tego
zrobić, to co dopiero ty?
Złożenie tej czaszki do kupy...
to jedna z najtrudniejszych
rzeczy na świecie.
Muszę przyznać, że naprawdę
jesz w obrzydliwy sposób.
Chyba masz rację. W końcu i tak
wszystko miesza się w żołądku.
Co to?
To nie był kot.
Nie wolno mi. Ja żyję...
...a ty jesteś trupem.
Ja nie mam takich uprzedzeń, kochany.
Zabiłem ją.
Nieee!!!
Gdy jej mąż nieboszczyk
ugryzł ją, nie była martwa.
Zastrzeliłem ją, choć jeszcze żyła.
Zabiłem ją.
Zabiłem jedyną kobietę,
którą kiedykolwiek kochałem.
Strzeliłem z zamkniętymi oczami...
nie celując w głowę.
I dlatego wróciła.
Boże! Co ze mnie za idiota.
Czy teraz też jestem zarażony?
Czy zostanę zmartwychwstańcem?
Ciekawe czy Gnaghi...
Nie. On nie miałby odwagi,
by zmiażdżyć mi czaszkę.
Hej, nie jestem trupem, idioto!
Dzień dobry, inżynierze.
Pani Chiaromondo, nie jestem inżynierem.
A czy jest pan strażnikiem
naszego cmentarza?
-Oczywiście.
-Więc jest pan inżynierem.
Swoją drogą, która z tych fotografii
nadaje się lepiej na mój nagrobek?
Obydwie są dobre.
Nie ma to, jak opinia młodego,
przystojnego mężczyzny.
Do widzenia, inżynierze.
Dzień dobry, kochany.
Przecież to książka telefoniczna.
Zwariowałeś?
To moja ulubiona lektura!
Mamy już nowe wydanie, ale to nie
znaczy, że musimy pozbyć się starej.
Gnaghi! Ty idioto!
Przestań zabijać umarłych.
Należą do mnie.
Jeśli nie chcesz, by powracali
do życia, /dlaczego nie zaczniesz zabijać żywych?
Strzałem w głowę. /Słuchacz, co mówię?
Halo?
-Pozdrowienia od ropuchy z ratusza.
Franco, jak się masz?
Nudno to, przeszkadzam??
-Nie...
Pomyślałem sobie, że pogadamy...
Gnaghi! Drzwi!
Co to było, u diabła?
Nic, po prostu pracuję.
No wiesz, zwykła codzienna robota.
Rozumie się. Czasami mam
ochotę palnąć sobie w łeb.
Jak rodzina?
Wszystko w porządku?
Czasami zastanawiam się,
czy w ogóle istnieje.
Ale masz przecież żonę i córkę, tak?
Pytam, bo czasami wydaje
mi się, że cię wymyśliłem.
Franco, nie rozśmieszaj mnie.
Pewnego dnia wyjedziesz stąd.
Buffalora pozostanie złym wspomnieniem.
Wszystko jest możliwe.
Czuję się jak mucha złapana na lep.
Zobaczysz jeszcze, Franco.
Znudzisz się swojej żonie...
Córka znienawidzi cię, gdy dorośnie.
Wtedy będziesz wolny. Wolny,
by zobaczyć jak wygląda reszta naszego świata.
A twoim zdaniem, jak ona wygląda?
Jak wygląda?
Kto wie, czy ona w ogóle istnieje.
Dellamorte, chodź tu na
chwilę, pokaż nam ptaka...
Czasami sam sobie dodaje roboty...
Robota.
Dellamorte!
Dellamorte!!!
Gnaghi!
Francesco Dellamorte?
Gdzie pan był ostatniej
nocy między 11:00 a 12:30?
W łóżku.
Ma pan świadków?
Rozmawiałem przez telefon z moim
przyjacielem Franco, i zasnąłem.
Czy coś się stało?
Jakiś pieprzony maniak
zabił w mieście 7 ludzi.
Jeszcze więcej pracy.
Jeśli nie masz alibi,
powędrujesz za kratki.
Dlaczego właśnie ja?
Ponieważ widziano twój samochód
w mieście, zeszłej nocy!
To niemożliwe. Nikt oprócz mnie
nie wie jak uruchomić tego grata.
Nie ciebie podejrzewam.
Myślę, że to twój pomocnik.
Gnaghi? Nie potrafi
jeździć nawet na wrotkach.
Ja też nie, i co z tego?
Chciałbym go przesłuchać.
Boże, co za psia pogoda.
Proszę...
-Niech pan pozwoli, że najpierw ja z nim porozmawiam.
-Niech pan go zawoła.
Ale smród. Czy wy nigdy
nie sprzątacie tej nory?
Gnaghi.
Miałem okropny sen. Śniło mi
się, że zabiłem siedmiu ludzi.
Pamiętasz mnie?
Dellamorte! Ma pan ważnych gości!
Rozumie mnie pan, inżynierze. Po tej
masakrze wyborcy są na mnie wściekli.
Głosowali na pana od 15 lat.
Jeśli nie złapiemy tego maniaka,
na 15 latach się zakończy.
Co ma do tego pańska córka?
Teraz, gdy całe miasto jest w żałobie,
ja też chcę się podzielić z nimi swoim smutkiem.
Zrobimy parę zdjęć...
...i umieścimy na plakatach wyborczych.
A pod spodem napis:
"Jeśli umarł wam ktoś z rodziny,
głosujcie na kogoś, kto cierpi tak jak wy."
Co pan myśli?
Może to i dobry pomysł.
Lub też:
"Głosuj na człowieka,
który stracił szczęście."
Gotowi do zdjęcia?
Fotografować od szyi w dół?
Inżynierze, co to znaczy?
Tato!
Staruszku!
-Słyszeliście?
-To zależy co.
Tatusiu!
To Valentina.
Kochanie!
Niezła historia...
Kochanie, gdzie jesteś?
To ja, twój tatuś.
-Gdzie jesteś?
-Przestań marudzić i właź do środka.
Już idę.
Już jestem, moja malutka.
-Ależ tu śmierdzi.
-To moja wina.
O mój Boże, Valentino.
Co robisz w telewizji?
Gniję, tatusiu.
Ty jąkało! To ty okaleczyłeś
moją dziewczynkę.
Nie, on mnie kocha.
Odsuń się. Rozkazuję ci jako burmistrz.
Chcę, żeby Gnaghi był moim mężem.
Za twoją zgodą, oczywiście.
Ta potworna pokraka?
Ja też nie jestem już wspaniałą partią.
Nie, kochanie. Po moim trupie.
W porządku, załatwimy to od ręki.
-Na pomoc, inżynierze!
-Nie jestem inżynierem
Przykro mi, Gnaghi.
Z drugiej strony, ona zaczynała
co nieco cuchnąć, zgadza się?
Czy on nie żyje?
Rzeczywiście, już trup.
Kto mu przegryzł gardło?
Ani ja, ani Gnaghi. Jestem pewien,
że próbki pleśni z naszych zębów to potwierdzą.
W takim razie kto?
Przecież to pierwszy przypadek.
Uwaga!
W porządku, Gnaghi...
Na świecie pełno jest takich
dziewczyn. I w dodatku mają ciała.
Czy wiesz jak brzmiało nazwisko
panieńskie mojej matki?
Trudno w to uwierzyć, naprawdę...
Nazywała się Dellamore.
Dellamore.
Znaczy miłość.
Nie jesteś jedyny na świecie,
który utracił najbliższą osobę.
Złaź stamtąd.
Co tam robisz? Złaź!
Daj mi spokój, inżynierze.
Idź do domu.
Pan ma dawać dobry przykład.
Niech pan wraca do trumny!
Nie powstrzymasz mnie. To mnie
zawdzięczasz tę robotę, pamiętasz?
Albo będę strzelał.
Nie wolno ci! Jestem burmistrzem!
Byłeś.
-Pan Dellamorte!
-O co chodzi
Civardi. Jestem nowym burmistrzem.
-Po co ten drut kolczasty,
czy próbują włamywać się nocą? -Nie...
-Próbują wyłazić na zewnątrz.
-Czy mógłby pan zejść?
Napisał pan raport o
epidemii wśród zmarłych.
Twierdzi pan, że zmartwychwstają
7 dni po pogrzebie.
-Mam ten raport.
-Formularz M3?
-Nie wypełniał go pan?
-Nie!
Doskonale! Otrzymałem więc od
pana oficjalne zaprzeczenie.
Proszę podpisać.
Franco musiał wysłać ten
raport. Miło z jego strony.
Nic się tu nie dzieje. Zawsze to samo.
Jeśli cokolwiek przeciekłoby do gazet,
wystawiono by Buffalore na pośmiewisko.
A pan z pewnością straciłby pracę.
-Moja osobista sekretarka.
-Cała przyjemność po mojej stronie.
Myślę, że nasza współpraca
będzie układała się pomyślnie.
Do widzenia.
Jak się nazywasz? Umknęło mi twoje imię.
Czy ją jeszcze zobaczę?
Cześć!
O Boże...
Przepraszam...
Nie chciałem pani przestraszyć.
Spodziewałem się kogoś zupełnie innego.
Panienko.
Panienko!
Od czasu mojego przyjazdu do Buffalore,
zaczęły mi się przytrafiać dziwne rzeczy.
Tak, jak bym była już tu kiedyś.
I pan, panie Dellamorte, to tak,
jakbym znała pana od wieków.
Jakbym kochała cię od
niepamiętnych czasów...
Więc ty też mnie kochasz?
Czemu pytasz? Masz kogoś innego?
Ja też cię kocham. Kocham cię.
Słyszałam, co mówią o tobie na mieście.
Czy to prawda, że ty nie
masz... to znaczy, nie możesz...
-Nie wierz plotkom. Bo ja mogę kochać wyłącznie
mężczyznę, który jest impotentem.
Tak, to prawda. Najszczersza prawda.
Lubię mężczyzn. Ale ich
męskość mnie przeraża.
Nie mogę znieść myśli o...
Rozumiesz, co mam na myśli? To
taki szczególny rodzaj fobii...
Nie mam tam nic... Zupełnie nic.
Ożenisz się ze mną?
Żenię się.
Naprawdę się żenię. Nie
udawaj, że nie słyszałeś.
Nie podoba ci się? Dlaczego?
Bój się Boga, co wygadujesz?
Dobrze pan słyszał.
Drogi chłopcze. Wygląda na to, że jesteś zmęczony.
Przepiszę ci tabletki na...
Doktorze Vercesi, ja nie żartuję.
Nikt mi nie będzie
rozkazywał w moim gabinecie.
Poczekalnia jest tam, dla pacjentów.
Zapłacę panu.
Wiem, wiem, ale...
-Jak to zrobić?
-Wszyscy wiedzą, że nic tam nie ma.
Ach tak, a jednak jest.
Kiedy mam ci pomóc?
Teraz!
Na co pan czeka? Do roboty.
Co znowu?
Mówiłem, że nie chcę znieczulenia.
-To nie znieczulenie.
-A więc co?
Tylko jeden zastrzyk, a będzie
tak, jakbyś nic nie miał.
Działa przez ponad miesiąc.
Nie zmuszaj mnie do amputacji...
Dzisiaj po prostu nie byłbym w stanie.
Po co się odwracasz?
Zastrzyk zrobię od przodu.
W którym miejscu?
Nie ruszaj się... Muszę
trafić igłą do otworu...
O Boże. Ten pieprzony rzeźnik...
Przez niego mam teraz zakażenie...
Gnaghi...
Jestem zawieszony między
życiem i śmiercią.
Masz rację. Taki stan
to dla mnie nie nowina.
Jeśli to ona, powiedz
jej, że mnie tu nie ma.
Nie chcę, żeby widziała
mnie w takim stanie.
Muszę się zobaczyć panem
Dellamorte. Muszę z nim porozmawiać.
Czy on tu jest?
Moje życie nie jest nic warte.
Gnaghi... Już mnie nie boli.
Chyba wyzdrowiałem.
Kiedy to się stało?
Była naszym najlepszym klientem...
Najlepsi zawsze odchodzą pierwsi.
Gdzie byłeś? Myślałam,
że postradam zmysły.
Gdybyś tylko wiedział
co mi się przytrafiło!
Gdybyś tylko wiedziała
Muszę z tobą porozmawiać.
-Najważniejsze, że jesteśmy razem.
-Oczywiście, kochany!
Nie wiem jak ci to powiedzieć...
ale burmistrz zgwałcił mnie!
Nie!
Spokojnie... Podobało mi się.
Nie sama przemoc, nie, ale później
zrobiliśmy to jeszcze raz, łagodnie...
i przebaczyłam mu. To było wspaniałe.
Rozumiesz? To znaczy,
że jestem wyleczona.
Moja fobia zniknęła!
Małżeństwo z tobą jest teraz wykluczone.
Wyjdę za burmistrza.
Ale to niczego nie zmienia...
Między nami wszystko po staremu.
Ciągle jeszcze cię kocham.
Wiesz przecież.
Tyle tylko, że kocham cię inaczej.
Tak wiele dla mnie znaczysz.
On wie o nas.
Cóż to za wspaniały mężczyzna. Mówi, że jest
szczęśliwy, że pozostaniemy przyjaciółmi...
Że dalej możemy się spotykać.
Nic się nie zmieniło.
Wszystko jest po staremu.
Wszystko.
Szukasz śmierci w jasną noc.
Wmawiasz jej, że ciągle ją kochasz.
Że jesteś jej sługą...
a ona twoją królową. Śmierć.
Śmierć. Dziwka.
Jeśli bym to zrobił,
to tylko ze strachu.
A potem wróciłbym.
By zaznać tego samego strachu ponownie.
Bać się.
By zawsze się bać.
Cześć.
czy ten biały garbus jest twój?
Przyszłyśmy tu na piechotę.
Mógłbyś nas podwieźć?
To niedaleko.
No dalej!
Ja jestem Magda...
A to Laura.
Jak daleko?
Tutaj właśnie mieszkamy.
Z jeszcze jedną koleżanką.
Wpadniesz na drinka?
Chyba nie boisz się dwóch studentek.
Pomyśl o czymś miłym.
Mogę sprawić, że się sprawdzi.
Chcę, żebyś się we mnie zakochała.
Już jestem w tobie zakochana.
Jak mogłeś nie zauważyć?
Zimno tu.
Jeśli chciałbyś się
umyć to tam jest zlew.
Nie chodziło mi o
twoją twarz, głuptasie.
Nie wiem, czy będę w stanie to zrobić.
Zażywam pewne lekarstwo.
Twoje lekarstwo już nie działa.
Kochasz mnie?
Tak. Jeśli zostaniesz na całą noc.
Na całe życie.
Odpocznijmy trochę.
Miałeś już trzy orgazmy.
Dwa. ten trzeci był udawany.
Ciszej. Ona śpi. Cały dzień się
uczyła. Jutro rano ma egzamin.
Chciałbym się tylko napić trochę wina.
Siadaj. Sama ci naleję.
Czy Laura mówiła ci,
że możesz mi zapłacić?
Zapłacić?
Szkoła kosztuje, przyjacielu.
Ja mam wam zapłacić?
Nie mamy stypendium.
Poza tym, to tylko 100 tys. lirów.
Mówiła, że mnie kocha.
Wobec tego, 150.
Chciała, żebym został na noc.
200 tys.
Wystarczy czek?
To tak jak gotówka, nieprawdaż?
Pośpiesz się, kochanie...
Zimno mi...
Ogrzej mnie.
Potrzebne mi twoje ciepło.
Już idę kochanie.
Teraz już nigdy nie będzie ci zimno.
Na pomoc! Dom się pali!
Zadzwoń po straż pożarną!
Tym razem skończyłem
z miłością na dobre.
Chciałby pan wiedzieć gdzie byłem
wczoraj w nocy między 1:00 a 3:00?
To już wiem.
Niech się pan nie obawia.
Nie powiem o tym czeku.
Widzi pan, przyszedłem tutaj, bo...
Czy rozumiemy się?
-Ale to mógłby być dowód przeciwko mnie.
-Przeciwko komu?
Już aresztowaliśmy winnego.
Po tym, jak podłożył ogień,
poszedł do domu, zabił żonę i córkę...
i oddał się w ręce policji.
Jest w szpitalu na
oddziale psychiatrycznym.
Ktoś ukradł moje zbrodnie.
Proszę pana...
Ten oddział jest zamknięty
dla odwiedzających.
-Przyszedłem zobaczyć zabójcę.
-Nie może pan wejść, on jest w śpiączce.
Muszę go zmierzyć przed pogrzebem.
Franco?
Wyglądałeś dużo lepiej ostatnim razem.
Złodziej!
Jesteś złodziejem.
To prawda że zabiłeś żonę i córkę..
ale to ja...
wykończyłem te trzy dziewczyny.
Dlaczego kradniesz moje zbrodnie?
Co z ciebie za przyjaciel.
Myślałeś, że oddajesz mi przysługę?
Niech pan zgasi papierosa!
Tu się nie pali!
Jemu wszystko jedno.
Co powiedziałeś?
Wszystko to gówno.
oprócz...
...snu.
-Co siostra robi na podłodze?
-Modli się.
czy to pański przyjaciel?
On nie ma przyjaciół. A
śpiączka jest nieodwracalna.
-Niech pan podpisze, a ja go odłączę od aparatury.
-Odpieprz się.
Już dobrze...
Nie pozwolę ci umrzeć,
dopóki mi wszystkiego nie wyjaśnisz.
Dlaczego ukradłeś moje zbrodnie?
Czy myślisz, że moja
robota się nie liczy?
Boże. Co tu się stało?
Pozabijali się nawzajem.
Wewnętrzne porachunki.
Nie wierzy pani?
-Nie!
-Trudno.
-Nie, nie!!!
Przepraszam za ten incydent.
Więc nie masz mi nic do powiedzenia?
Kim jesteś?
Nie znam cię.
Nie wiem kim jesteś.
Odejdź.
Odejdź stąd!!
Dellamorte, zaczekaj!
Zaczekaj. Grasuje tu maniak.
Zastrzelił troje ludzi na 4-tym piętrze.
Masz rewolwer? Dobrze,
będziesz mógł się bronić.
Posłuchaj mojej rady i wynoś się stąd!
Inspektorze!!! To ja
jestem tym maniakiem!!
Jesteśmy do siebie podobni.
Zabijamy, bo wszystko nam jedno.
Czasami z miłości...
Ale nigdy z nienawiści.
Teraz nie wiem już kto żyje.
Mam dość zabijania.
Nie dla mnie ta zabawa, bracie.
Dellamorte Dellamore
żegna się z tobą...
i wyrusza w drogę.
Dokąd?
Byle daleko stąd.
Tutaj nawet pomniki przemawiają.
Gdzie chcesz odejść...
Jeśli nie zrozumiałeś jeszcze
różnicy między życiem a mną?
Gnaghi, chyba nie chcesz
tego zabrać ze sobą?
Trumny nie zabieramy.
Tym razem nie trafiłem, ale
następnym razem będzie lepiej.
Uspokój się. Znam każdy
wybój na tej drodze.
Oprócz tego.
Popatrz...
Nigdy nie odjechaliśmy tak daleko...
Udało nam się, Gnaghi.
To przechodzi ludzką wyobraźnię.
Szersza niż wszystkie ulice
Buffalory razem wzięte...
wydaje się, że nie ma końca.
Jeszcze chwila, Gnaghi...
Za tym tunelem...
czeka na nas świat.
Jak myślisz, jak wygląda reszta świata??
Czy możesz to sobie wyobrazić?
Masz rację. To niemożliwe.
Powinienem był to przewidzieć.
Reszta świata nie istnieje.
Gnaghi!
Daj spokój, wcale nie
uderzyłeś się tak mocno...
To tylko rozcięta skóra. No wstawaj.
Gnaghi...
Nie zostawiaj mnie teraz.
Gnaghi!
O Boże.
Śmierć nadchodzi nagle.
Śmierć nieczysta, lubieżny plan...
Śmierć skrzydlata, niespodziewana...
Zasłania zło przed oczami świata.
Śmierć co się rodzi, gdy życie ucieka...
Miłość i Śmierć, dwa bratnie bębenki...
Wybijają rytm do Sądnego Dnia...
A aktorzy przedstawieni...
Bez początku, bez końca.
Na wieki wieków. Amen.
Byłeś moim najlepszym przyjacielem.
A ja nie potrafiłem tego docenić.
Proszę, zabierz mnie do domu.