Niedorzecznie się czuję.
Bo tak wyglądasz.
Jak chcesz, mógłbyś pomagać
w weekendy w 10-Petal.
- Spoko.
- Rozerwij się dzisiaj.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Oto i ona!
- Mój mąż, Rip.
- Dużo o tobie słyszałem.
- Cieszę się z tej umowy.
- Umowę zawierała żona.
"Joaquin może i nie jest
Jacksonem z urodzenia,
jednak widzę w nim
swojego rodzonego syna".
Co innego miałam zrobić?
Ranczo to moja spuścizna.
Kino go nie dostanie.
Tamci!
Nie wiedzieli, z kim zaczynają.
Mieli rację. 10-Petal to krętacze.
Dziś wieczorem pałeczkę przejmie
Robert William Jackson Trzeci.
- Wydymałeś się.
- Ostrożnie.
Chet zawsze strzelał jak noga.
Trzeba mnie było dobić samemu.
Kolejnej okazji nie będzie.
Jeśli mnie pragniesz,
nie mazgaj się jak mięsny wół.
- Odłóż to!
- Co ty odwalasz?
- Odwieź go.
- Pomocy!
Rob-Will!
Wsiadaj.
Będzie dobrze.
Ruszajmy!
Przepraszam.
Wybacz.
Carter, wstawaj i wsiadaj.
Wybacz. Przepraszam…
- Zrąbałem.
- Carter.
Właź na konia.
Weź się w garść.
Podaj… wodze.
Masz.
Ogarnij się.
Czekaj. Rip, czekaj.
O szlag.
Zarzygałem sobie konia.
Jest cały mokry.
Staniemy?
Siedź w siodle.
Pan - zostaje tutaj.
Co wiemy?
Zrobiliśmy dwa pomiary, ale to tyle.
RANCZO DUTTONÓW
Spałaś coś?
Nie.
Nigdy wcześniej taki nie był.
Sporo przeżył przez tych 19 lat.
To chyba rodzinne.
Zepsułam już w swoim życiu dużo.
Nie chcę zepsuć jego.
To mu nie grozi, skarbie.
Też nie jesteśmy idealni.
Nie.
Ale pokażemy mu,
jak być nieugiętym.
- Boję się, wujku.
- Wiem.
- Dzięki za telefon.
- Rodzina cię potrzebuje.
Dobrze, że jesteś.
Spokojnie.
Zrobiłam kawę.
Czekam na werandzie.
Co się dzieje?
Rzuciłem szkołę.
Bo?
Bo tak.
"Bo tak"? Zła odpowiedź.
Było do kitu.
Do kitu. Jasne.
Wymaga cierpliwości.
Rip się nie uczył.
Nie myśl, że był w czepku urodzony.
Musiał pracować, bo nic nie miał.
Na wszystko trzeba zapracować.
Nie ma nic za darmo.
Ciągle trzeba się starać.
Szkoła szykuje nas do życia.
To nie jedyna droga.
Jeśli nadarza się okazja
je poprawić, to z niej korzystaj.
Chcę, żebyś był szczęśliwy.
Ale musisz być gotowy.
Gotowy na chudsze lata,
które już nadchodzą.
Straciłem już oboje rodziców.
Poradziłem sobie.
Racja.
Jednak to chyba nie coś,
z czym można sobie "poradzić".
Współczuję ci tego każdego dnia.
Marzę o tym, by być kowbojem.
Takim jak Rip i twój tata.
To idź do pracy.
Dzisiaj.
Rip zabierze cię do 10-Petal.
Kowboje nie dostają wolnego,
bo mają kaca.
Leć się ubrać.
Nie będzie czekał.
Robi się.
Tato.
Miała zawał.
Poszerzyli jej naczynia.
Będzie żyć?
Będzie.
Kiedy wróci do domu?
Już dwa razy chciała stąd zwiać.
Twarda sztuka.
Wpuszczą mnie?
Najpierw chce pogadać z nami.
Nic jej nie grozi.
Kino. Musisz się pogodzić z bratem.
Okłamałaś mnie.
Nie, zmieniłam zdanie.
Musisz ustąpić.
W tym jest najlepszy.
A ty potrzebujesz go
o wiele bardziej, niż on ciebie.
Nowej roboty potrzebuje.
Przestań.
Zdolny z ciebie kowboj,
ale nie urodzony, jak Rip Wheeler.
A ty - masz łeb do interesów,
ale nie instynkt zabójcy, jak Beth.
Ich też wywalę.
Robercie Williamie, ty…
Ty cholerny słabeuszu.
Dlatego zapiszę ci ranczo.
To ono ma chronić ciebie.
A Beth i Rip - to nasze atuty.
Z nimi nie skończycie tutaj
albo jeszcze gorzej.
Jako moi synowie,
jesteście nierozłączni.
Czy tego chcecie, czy nie.
Od kołyski po grób.
Lecę po łopatę.
Dosyć.
Coś jeszcze, mamo?
Nie.
Nie. To już wszystko.
Odpoczywaj.
Po pierwszym dniu z ojcem
tydzień wszystko mnie bolało.
Kurde.
Ojciec i syn jadący obok siebie.
Coś pięknego.
Nie mogę się doczekać.
Tylko się nie pośpiesz.
Za późno.
Że co?
Delilah właśnie się dowiedziała.
Znaczy: my się dowiedzieliśmy.
- Gratulacje.
- Dzięki.
Rip, zatrzymaj się.
Żadnego pawia w wozie.
Czekaj chwilę.
- Młody pożałuje.
- Już żałuje, nie widać?
Borrachín, jedziemy!
- Co to znaczy?
- "Ochleju".
Chodź!
- Wskakuj, synu.
- Jazda!
Pakuj się!
Uważaj.
Przeszło? Jedziemy.
No wsiadaj!
Tutaj.
Cześć.
Co z Carterem?
Już mu lepiej.
Oreano?
Pójdziemy znaleźć coś słodkiego?
Chodź.
- Tak.
- Dzięki.
Na razie.
Przyniosłabym flaszkę.
Przepraszam.
Wychowałam dwóch synów.
Nadal wychowuję.
Jeśli to najgorsze, co do tej pory
zmalował, świetnie się spisałaś.
Wydaje się, że całe życie
przepraszamy za swoje dzieci.
Według mnie -
raczej za siebie samych.
Wieść o emeryturze…
mnie zaskoczyła.
- Chyba mnie poniosło.
- Ciut.
- To nieco zmienia.
- Co na przykład?
Czynicie ranczo silniejszym,
nawet jeśli mnie tam nie ma.
Ale zawarłam umowę z tobą,
nie z twoim synem.
Nie odchodzę już jutro.
Byłabym wdzięczna,
gdybyś ty też się nie śpieszyła.
Wrócimy do tego,
gdy już cię wypiszą, dobra?
Na razie zdrowiej.
Ale popełniasz błąd.
On ci zaszkodzi.
To mój syn.
Nie przepraszam ani za niego,
ani za siebie.
Jeśli ją kochasz, ufaj, że wróci.
Skąd mam wiedzieć,
czy tak będzie?
Nie wiesz - dlatego zaufaj.
Osiodłać mu byka?
Młody zbadał granice.
Sprawdź z dwoma chłopakami
klatki na świnie.
Reszta - jedzie ze mną i Azulem.
Do roboty.
Austin, Miguel.
Uważajcie na pijusa.
Mamy tu taką zasadę.
Rzucisz pawia - zlizujesz.
- Słyszałeś?
- Stul dziób.
Żyjesz?
Tak, dam radę.
Weź się w garść.
Czas ucieka!
Dobra książka?
Świetna.
Czytam ją siódmy raz.
Nie wiem,
jak można czytać coś kilka razy.
Już wiesz, jak się kończy.
Czasami właśnie w tym cała frajda.
Znam to spojrzenie.
Dlaczego Rob-Will?
Dlaczego nosisz obrączkę?
Bo nadal mam żonę.
Co nie znaczy, że chcę ją mieć.
Cóż.
Czasami grunt to kogoś wybrać.
Kino jest moim synem,
jednak go nie urodziłam.
Nie jak Rob-Willa.
Szczerze go kocham, ale…
czułam, że jego brat
to bardziej słuszny wybór.
A będziesz to czuła,
gdy puści ranczo z torbami?
Chyba już nie mam siły
się nim przejmować.
- Nie?
- Nie. Jestem zmęczona.
Tak cholernie zmęczona.
Chcę się już spokojnie zestarzeć.
Widząc, jak prawie umierasz…
Cóż.
Nie chcę, żeby przez mój upór
ominęła mnie miłość.
Szkoda by było.
Zmierzam do tego, że…
Chętnie odjadę z tobą w siną dal,
jeśli masz ochotę.
Tak?
Dostałabym zawału wcześniej,
gdybym wiedziała, że cię przekona.
Też jestem gotowa.
Tylko wyjdę z tego głupiego łóżka.
Ale bez pośpiechu.
Zaczekaj, aż cię wypiszą.
Odepnij mnie i pomóż mi wstać,
albo zrobię to sama.
I nie jedziemy do mnie!
Kurde, Beulah.
Spadajmy, zanim siostra wróci.
- Azul.
- Tak?
- Widzisz tamtą sztukę?
- Tak.
Chyba jest zarobaczona. Oddziel ją.
Jasne.
Carter.
Tak?
Spójrz na ten płot.
Jedź poprawić drut.
Kurde. Nie wziąłem rękawic.
Wybacz.
Masz.
Trzymaj.
Mogę bez.
Jazda.
Carter.
Weź je. No już.
Jedziemy dalej!
Zapchało się.
Jedźcie, dogonię was.
Tutaj, sukinkocie.
- A teraz gadaj.
- Prawda ci się nie spodoba.
Poza tym już ją znasz.
- Każdy może teraz zarobić kulkę?
- Nie.
Tylko ty.
- Nie rozwalisz mnie przez parę krów.
- A moi kumple?
Opuszczajcie te gnaty!
Nie prosiłem.
- Nie skończyłem.
- Ja tak.
Poniosło chłopaka.
Pani Jackson?
O mały włos.
Gdzie pani Jackson?
- Szuka nas.
- Spadamy.
- Zreperowałeś?
- Tak.
Rip mówi, że są za chude.
Zważymy je i odrobaczymy.
Kurna mać.
Zdarza się.
Sprawdzaj bramy po trzy razy.
- Frank, Tommy, tamtą!
- Ja złapię.
Rip!
Szlag.
Żyjesz?
Tak, spoko.
Koń nie ucieknie. Obejrzę cię.
Odwal się, Azul!
Nie drzyj się.
Wsiadaj na konia.
Chrzanię to.
Wracamy do roboty.
Tylko trochę tu sprzątnę
i pościelę ci łóżko.
A ty się rozgość.
Bez pośpiechu.
Jak chcesz,
mogę ci zaparzyć rumianek.
Ale o whisky - nawet nie proś.
Chcę spać.
Jak sobie życzysz.
Miał ciężki dzień. Przeprosi.
Jedź do domu.
- Pozdrów ode mnie Delilę.
- Jasne.
Będziesz tak stał, czy pogadamy?
Gdyby jakiś inny tak odjechał,
z miejsca bym go wylał.
Dawaj.
Przywalisz mi?
Więcej w życiu straciłem,
niż wygrałem.
I każda porażka
była cenniejszą nauczką, niż sukces.
Nie wybieramy, co nas boli.
Ale jak to zniesiemy - już tak.
Rozumiesz?
Nie będziesz moim ojcem.
Nie będę.
Dwoje ludzi przygarnęło sierotę
i ma się za zbawców.
Nie jesteś tu jedyną sierotą.
Wiem, jak to jest.
Ani jedynym palantem.
Kurna.
Carter?
- Dokąd jedziesz?
- Spadam stąd.
Carter!
Co się stało?
Nikt nie zauważył,
że dorosłem w drodze do Teksasu.
Carter, do cholery.
Wybacz, że nie słyszałam,
jak ci jaja zstępują. Czekaj.
Nie prosiłeś o nas. Rozumiem.
Ale los dał nam siebie nawzajem
i jestem mu za to wdzięczna.
Wybacz, że mnie zabrakło.
Będę się starać.
Nie mam do tego talentu, wiesz?
Ja też nie.
Trzymałeś mnie za rękę,
gdy żegnałam ojca.
I byłam przy tobie,
kiedy żegnałeś swojego.
To niesprawiedliwe.
Ale mogło być nam pisane.
Tak czy siak, muszę jechać.
Pobyć sam.
Jedź. Zawsze masz dokąd wrócić.
Podobno mama zdrowieje.
Niestety, tak.
Jak to?
Bez urazy,
ale trochę nie w moim guście.
Ktoś z niego zginął.
Kto dokładnie?
Wes Ayers.
Rob-Will go z niego zastrzelił.
Wydaj nakaz.
A gdzie zwłoki Wesa?
- Nie wiem.
- Nie wiesz?
- Ale się dowiem.
- Chryste, Kino.
Żadna rodzina
nie drze kotów tak jak twoja.
Oni już nią nie są.
- To chyba nie twoja decyzja.
- Właśnie tak.
Wiesz co?
Pobaw się w zgadywankę z kimś innym.
Zapomniałeś, kim jestem?
Nie, ale już mi to zwisa.
Halo.
Zaczekaj.
Zostaw spluwę,
wyjdź i zamknij za sobą drzwi.
Jazda.
Piwo i podwójnego Jacka.
Za co siedziałeś?
- Nieładnie pytać.
- Dlatego to robię.
Spiłem się…
i pożarłem z dziewczyną, Terry Jane.
Wrzuciłem wsteczny…
i za późno zobaczyłem,
że wyszła za mną na dwór.
- Kolejne pytanie.
- Wal.
Można ci ufać?
Tobie i Ripowi?
Całkowicie.
Chciałeś pogadać.
Gdzie jest Xena?
Wywieźli ją do zoo w Kaufman.
Jej nie odstrzelili?
Ejże.
Uważaj, bo sobie nagrabisz.
Widzę, że wytrzeźwiałeś.
Skończyłeś się wydurniać?
- Chcę robotę.
- To idź do pośredniaka.
Nie. Robotę u pana.
Jasne.
Potrzebna ci matura albo świadectwo
i zdany podstawowy kurs.
Tak?
Dwight chyba powiedziałby co innego.
Wracaj do domu.
Tu nie masz czego szukać.
Coś zawsze śmierdziało.
Granicę zamknięto dla bydła,
a oni nadal sprowadzali całe stada.
I jesteś tego pewny?
Wes chciał dotrzeć do sedna.
Zbliżył się do Rob-Willa,
a ten go sprzątnął.
Do sedna czego?
Ludzie 10-Petal kradną i przerzucają
przez granicę bydło z Meksyku.
Straż graniczna i handlarze
dostają lewe papiery.
Tylko dzięki temu marnie
zarządzane ranczo nie splajtowało,
a oni żyją w luksusie.
Bez tego na nic nie byłoby ich stać.
Wszyscy Jacksonowie
to zgraja krętaczy.
Sukinkoty to nie ranczerzy,
tylko złodzieje.
Narażają całe południe Teksasu.
To by tłumaczyło tę kulkę.
I pryszczycę.
Kiedy kolejna dostawa?
Pojutrze.
Kurwa.
Kurwa!