Istotnie przydałby się
lepszy zarządca.
Chce pani, żebym temu zaradził?
A dałby pan radę?
Trzeba odsadzić cielaki.
Bierzcie sprzęt
i pakujcie tyłki na konie.
Macie dziesięć minut.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Gdzie są Wes i Whitney, gnido?
Pakuj graty, gnoju.
Jacksonowie przeżują cię i wyplują.
Zapomnisz, jak się nazywałeś.
Dlaczego?
Robiłem, co szefowa kazała.
Zmieniły się okoliczności.
Interes trzyma się na taśmę i drut.
Łatwa z was zwierzyna.
Rozwijasz się, czy giniesz?
Co proponujesz?
Zatrudnij mnie.
Będę za ciebie walczyć jak lwica.
Trzy tygodnie temu znalazłem
na naszej ziemi trupa.
Pochodzącego z 10-Petal.
Trzeba na nich uważać.
Prawie się zesrałem.
Wracam do roboty.
Co robisz?
Miałem chwilę.
Te quiero mucho,
ale to trochę za wcześnie.
Ja nie jestem przesądny.
Będę lepiej spał,
wiedząc, że jest gotowe.
- Jak się dzisiaj czujesz?
- Nieźle.
Ale nie chcę tak zawsze.
Nic nie jest wieczne.
Ani twoja praca,
ani moja, ani 10-Petal.
Ani nic innego, co nas czeka.
Nie boisz się
wydawać dziecka na ten świat?
Żeby miało ojca, które zrobi
wszystko, by je ochronić?
Który wychowa je i będzie je kochał?
I matkę, która zrobi to samo?
Też się boję.
Ale poradzimy sobie razem.
Tak.
Urocze.
Jak ty.
Wolałem, jak nosiłaś kowbojki.
Niedługo znów je włożę.
Śniadanie gotowe.
- Trzymaj.
- Dzięki, dobrze wygląda.
Wrócę dzisiaj później.
Ja też.
Tak?
Idziesz do Oreany?
Chce iść po szkole na ryby,
a później może na kolację.
Fajnie.
Umiesz łowić?
To raczej nic trudnego.
Nie.
Nie zasiedź się za długo.
Aha.
To fakt, że…
ostatnio sporo się zmieniło.
Przebrniemy przez to razem.
Jak to rodzina.
Carter, czy chcesz…
o czymś pogadać?
Lecę do szkoły,
dziś kartkówka z matmy.
Kocham cię.
Kurna.
Też byliśmy niemożliwi
jako 19-latki, nie?
Ty wciąż jesteś, skarbie.
Nie ma za co.
RANCZO DUTTONÓW
Jest tam kilku równych gości.
I paru sukinsynów.
- Widziałem niejednego.
- Ojciec się w grobie przewraca.
Spodziewasz się dziecka.
Trzeba napiętnować
nowe stado angusów.
Ładujcie konie do przyczep.
- Przenocujemy?
- Ty nie.
Zachariah, pakuj się.
Będziesz mnie krył.
- Widzimy się na miejscu.
- Tak jest.
Dzień dobry.
Cześć.
- Miło było wczoraj.
- Owszem.
Aż czapkę zdjąłem.
Widzimy się dziś wieczorem?
Lepiej, żebym dzisiaj spał u siebie.
W takim razie…
W razie czego będę tutaj.
Proszę.
Masz dziś pracowity dzień?
Tak, jadę stąd prosto do kliniki.
- Proszę.
- Dziękuję.
Wolałabym spędzić ten dzień z tobą,
niż z twoją koleżanką.
Możliwe, że ciebie i Beth
łączy więcej, niż ci się wydaje.
Dostałem zaproszenie.
Zapowiada się kolejna duża feta.
Jeszcze jaka.
190. rocznica wypada tylko raz.
Nadchodzą zmiany.
Czy to dobrze?
Chcę…
żebyś mi towarzyszył.
Czyżby?
Będę zaszczycony.
Dobrze.
Jedziemy.
Jeśli którąś trzeba opatrzyć,
odprowadź ją na bok.
Tak jest.
Ramos wyfrunął z gniazdka.
Nie powtarzałeś klasy, Nico?
Gdy bawiłeś się w ciuciubabkę,
ja już byłem kowbojem.
W futbol.
Co on gada?
Chyba coś o plackach.
Tej cieknie z nosa.
Dawajcie 57.
Dzisiaj Oreana ma dłuższą smycz.
- Wypływa z Duttonem na jezioro.
- Dobrze.
Dziękuję.
- Bezpiecznego lotu.
- Dzięki.
Nie mijałaś się z prawdą.
Dostajesz, za co płacisz.
Ciekawe, co powie na to Zane Nash.
Tacy ludzie jak Zane…
skupiają się na szczegółach.
Jeśli urobimy jego, reszta pójdzie
za nim. Przygotowanie to podstawa.
Z doświadczenia wiem,
że dobrze też umieć się dopasować.
Dorastał na południu Chicago.
Mając 15 lat sprzątał stoliki.
Jako 30-latek - miał już imperium,
bez żadnego spadku ani studiów.
Widzi rzeczy, które większość
przeoczy. Dlatego…
dopasuję się do niego.
Droga wolna.
Kiedy pogadasz z matką?
W swoim czasie.
Czyli?
Weź wyluzuj. Strzel drugie piwko.
Wypruwałem sobie flaki
dla tej rodziny.
Trzymałem gębę na kłódkę,
tak jak się umawialiśmy.
A i tak wyleciałem na dupę.
Tylko dlatego, że się dałeś.
A ty niby nie?
Chet.
Słaby facet idzie przez życie,
bojąc się komukolwiek postawić,
bo liczy się z możliwymi kosztami.
To tchórzliwa droga.
Nie chcę myśleć,
że ty jesteś tchórzem.
Wiesz, kurwa, że nie jestem.
Nie waż się wątpić w to,
kim jestem ja.
Masz klamrę z drutu?
Tak. Ten sam typ urody, co twój.
Ładny jestem?
Sterany.
Nie słuchaj go, stary, jesteś piękny.
Ale sterany też.
Kupiłeś kapelusz na stacji?
Zgadza się. Twój tatko ją polecił.
Nie denerwujesz się?
Dobijemy targu w 20 minut.
Przed zmrokiem będę siedziała
ze szklanką na werandzie.
My do Zane'a Nasha.
- Dwight lubił wędkować?
- Na pewno popić.
To takie nierealne, co?
Sam nie wiem, jakie.
Matka zmarła, gdy miałem 11 lat,
ojciec - zaćpał się, gdy miałem 14.
Póki Beth mnie nie znalazła,
w zasadzie nie miałem nikogo.
Niby wypada być wdzięcznym, ale…
jakoś…
Czuję się, jakbym nie mógł wybrać,
kim jestem, co robię…
ani nawet co mi się podoba.
Trudno za to dziękować.
Dwight może nie był równym gościem,
ale dla mnie - był dobry.
Bardzo dużo gadał,
ale umiał też słuchać.
Lubił cię.
Beth i Rip też lubią, ale…
inaczej.
Bo jesteś ich.
Nie chcę być już niczyj.
To nie bądź.
Nawet mój.
Oreana?
Tak?
Chyba cię kocham.
Oboje raczej nie wiemy,
co to właściwie znaczy.
Czy nie to, co teraz?
Trzeba dokądś jechać. Chodź.
Trzymaj się.
Dzień dobry.
Przymierzyłbym Republica.
Chętnie panu pozwoli.
Większość wygląda jak przebrana.
Ale nie ja.
Dopasujmy.
Wpuszczaj.
Ostatnia.
Nie złam drugiej ręki,
bo stracisz klamrę.
Bez rąk wiążę lepiej niż ty, Ramos.
"Ramos", kolego.
- Czy to wyzwanie?
- Zwykły fakt.
Doprawdy?
- Taki jesteś pewny?
- Piękniś mocny w gębie.
"Piękniś", mówisz?
Jak wczoraj twoja siorka.
10-Petal kontra Dutton, o stówę?
Nie chcę kasy, tylko tę klamrę.
Bo w zawodach nie wygrasz?
Dobra, dobra.
Załatwmy to po staremu.
Zobaczmy, kto wiąże lepiej
jedną ręką. Jedna załoga na drugą.
Chodźmy teraz.
Dobra. Ruszajmy.
- Łatwizna.
- Dostaniesz nauczkę, chłopaku.
Zaopatrywanie kuchni na całym
Zachodzie jest mało wydajne.
Trzeba być w ciągłym kontakcie
z ranczami, dostawcami i rzeźniami.
To mnóstwo pośredników.
Wiem, bo też nim jestem.
Umowa z 10-Petal Steaks
pozwoli to wszystko ominąć.
Zyski są zbyt skromne,
by tak tracić pieniądze.
Nie wiem, jak pan,
ale ja nie cierpię przepłacać.
Mamy angusy najwyższej jakości.
Hodowane, karmione
i ubijane na miejscu.
Jako jedni z niewielu mamy
swoją własną rzeźnię z atestami.
Tak pożądaną,
że nawet mnie nie chciano przyjąć.
Zakładając, że tego mi trzeba,
dlaczego mam to brać od was?
Klienci pańskich restauracji
nie płacą kroci tylko za steki.
Ale i za historię.
Za całe doświadczenie.
U nas właśnie to dostaną:
prawdziwą, kowbojską historię.
A historia 10-Petal
jest niepowtarzalna.
Pan może ją poznać pierwszy.
Bardzo… hojna oferta.
Nie bez powodu
przychodzę z tą ofertą tutaj.
Stale słyszę takie oferty.
Ale większość… odchodzi z niczym.
Cóż, nadal tu siedzimy.
Prawda.
Nigdy też nie gościłem Duttonki.
Ani Jacksonki.
Twój ojciec to legenda, Beth.
Ostrogi od McChesneya.
Piękne.
Noszone, ale niezbyt długo.
Przez samego Johna Wayne'a
w "Poszukiwaczach".
Rodzice pracowali
wieczorami i w weekendy.
Sala kinowa stała się więc
moją opiekunką.
Ekran - odskocznią od miasta,
a John Wayne - przewodnikiem.
Kochałem kowbojów. I bandytów.
Wciąż pan kocha.
Opowiedz o Yellowstone.
O Yellowstone
będą pisali w kronikach.
Ale 10-Petal i Jacksonowie -
wciąż istnieją.
Ich ranczo istnieje 190 lat.
Przyjechali tu jako Sullivanowie.
Uciekli przed głodem w Irlandii.
Marząc o pełnych brzuchach
i ciepłym słońcu.
Tymczasem - akurat wybuchała tu
rewolucja teksańska.
Pradziadek mojego pradziadka,
Liam Sullivan,
wypasał krowy, unikając kul,
u O'Connorów z Refugio.
Wiedział,
że jeśli nie zabije go cholera,
zrobią to Komancze albo wojna.
Zatem…
pod osłoną nocy,
w cieniu rozszalałej bitwy,
zabrał do Winter Garden
stado krów swojego szefa.
Hultaj wziął nazwisko Jackson
od dziwki, z którą uciekł,
i popędził przed siebie.
Nawet John Ford się chowa!
John Ford odwiedził nas,
gdy byłam malutka.
- Serio?
- Tak.
Jacksonowie…
rozumieli, że trzeba wiedzieć,
kiedy odejść, a kiedy stać i walczyć.
My też odejdziemy,
jeśli nie skorzysta pan z okazji.
Okazji do współpracy
z dwoma największymi
rodami ranczerów w dziejach kraju.
Co nam przywiozłeś?
Co to, Mossberg?
Fajna.
Są czyste jak tyłek zakonnicy.
Kurde.
Łowca czy zwierzyna, Chet?
Bohater czy tchórz?
Wszystko sprowadza się
do tych dwóch pytań.
Zawsze łowca.
Jak się czujesz?
Jak rozrabiaka.
A ty jak?
Kurna, weź.
Rob-Will.
Bierzemy je.
- Fajkę?
- No kurna.
Dawaj.
Tak jest. Nadrobił.
- Pięknie.
- 62.
Widzieliście? Tak to się robi u nas.
A to widzicie?
Mamusia kupiła ci na targu?
Jazda.
- Kurde, Frank.
- Szybki jest.
To ty jesteś wolny.
Tak strzeliło, że ogłuchłeś?
Nasłuchiwałem, czy lina się napięła,
ale chyba słuch mi się psuje.
Pokażmy, jak to się robi.
Zdziwię się, jeśli ten dziad
umie wywijać lassem.
Spytaj swojej siostry,
czym dobrze wywijam.
- Ja przód, ty tył?
- Dobra, do dzieła.
Luzik.
55.
Mieliście fart, palanty!
Twoja siorka też!
- Koniec!
- Kurde, ale szybko.
- Pofarciło im się.
- Chrzanisz.
Bzdura jakich mało.
Porzucasz z nami?
Nie. Wpadłem spytać,
czy angusy dojechały całe.
Tak.
Wpadniesz do domu się napić?
Tak, za godzinę.
Gdy do nas trafiłeś,
byłeś jak dzikie zwierzę.
Nie miałeś się gdzie podziać.
Teraz jesteś mężczyzną.
Dużo wam zawdzięczam.
My tobie też.
Czułem, że masz ikrę.
Że można na ciebie liczyć.
Zawsze.
Nie łączy nas krew, ale…
widzę w tobie brata.
Takiego bym wolał.
To dużo znaczy.
Znaczy, że nikt inny nie rozumie,
co zrobiliśmy, by ochronić ranczo.
I nie zrozumie.
Ani co potrafimy zrobić,
żeby je zatrzymać.
- Wszystko.
To twój dom.
Twoja rodzina.
Innej nie mam.
Nikt nam nie odbierze tego, co nasze.
Ej, skurwysynu!
Teraz mnie słuchasz, co?
Nie zrób czegoś, czego pożałujesz.
Robiłem wszystko, co mi kazaliście.
Najbrudniejszą i najgorszą robotę.
Narażałem życie.
Miałem was za rodzinę!
Przecież nią jesteśmy.
Szkoda, że bękart to mówi.
Opuść broń.
Wyprostujemy to. Pogadajmy.
Ty nic tylko gadasz!
Pieprzysz jak najęty.
Zdradzasz, oszukujesz i okradasz.
Mówiłeś, że stąd można odejść
na dwa sposoby.
Wybieraj!
Kurwa mać!
Postrzeliłeś mnie, sukinkocie.
Czekaj!
Dwulicowa gnido.
Kurna!
Chet…
kiepsko przyjął wypowiedzenie.
Trzeba cię opatrzyć?
Nie jadę do szpitala.
Do żadnego szpitala. Wskakuj.
Czułam się dziś na tym spotkaniu,
jakbym 20 lat temu patrzyła w lustro.
Jesteś narwaną wojowniczką, Beth.
To ty go oczarowałaś.
Na starość człowiek zaczyna tęsknić
za tym, co ukradkiem go opuściło.
Za dawnymi czasami.
Zbyt długo stałam w miejscu.
Obiecuję ci, że 10-Petal
nigdzie się nie wybiera.
Tata oddał życie za to ranczo.
Mnie prosił o to samo.
Opowieść stara jak świat.
Trudno patrzeć,
jak ktoś ceni ziemię ponad krew.
Muszę wyjść do kibelka.
Jeszcze kolejkę.
Mów, kto wywiózł trupa
na moją ziemię.
Mam głupiego brata.
Znam wielu głupków, Joaquinie.
Żaden nie morduje.
A ilu morderców?
Za dużo.
Wes Ayers u nas pracował.
Był też dealerem Rob-Willa i Cheta.
Po jakimś czasie
przestali nad tym panować.
Wes przypłacił to życiem.
Chet w zasadzie też.
Nie wiem, dlaczego Rob-Will
wybrał twoją ziemię.
Sam pewnie też ci nie odpowie.
Puściłby królestwo z dymem, bo zawsze
uważał się za wzgardzonego księcia.
Mów, gdzie teraz jest.
Na odwyku w zakładzie w Sedonie.
Gdy go skończy,
pojedzie pracować do Botswany.
Będzie woził takich księciuniów
jak on, zabijać z nimi słonie.
Żeby razem strugali
szlachetnych rycerzy.
Nigdy tu nie wróci.
Bo inaczej go zatłukę.
- Powiesz mi, co zaszło?
- Jego spytaj.
Urażony kowboj.
- Wyliże się?
- Tak.
Nie pierwszy raz kogoś zszywam.
Chodź.
Chodź do środka.
Zaraz cię obejrzę.
Ostrożnie.
Nastawię kości, ale bez chirurga
ładnie się nie zrośnie.
Nie chcę, żeby ktoś dopytywał.
W tym ja, jak rozumiem?
To pogmatwane.
Jak wszystko w tej rodzinie.
Zapiecze.
- Jesteś dobry.
- Ze zwierzakami łatwiej.
Ostrożnie, powoli.
Dlatego się jej podobasz.
Twojej matce podoba się każdy,
kto nie wchodzi jej w drogę.
Tak…
Ale najlepiej jej przy tobie.
Chyba myliłam się
co do Oreany i Cartera. Dziękuję.
Dziewczyna szczerze go polubiła.
Mówiłam jej, że ten chłopak ma…
naprawdę czyste serce.
Czyli ciąża też była lekka?
Nie ja go rodziłam.
Mam teorię, że im trudniejsza ciąża,
tym twardsze serce dziecka.
Strasznie nosiło się Rob-Willa.
A potem wreszcie wyszedł z wrzaskiem
po dwóch dobach skurczów.
Byłam młoda i niegotowa.
Czułam się tak samotnie.
Zanim się urodził,
jego tata zginął w powodzi.
A potem nagle
pojawił się u mnie mały Joaquin.
Przyniósł go pracownik, który…
miał zatarg z prawem.
Bałam się, aż odezwał się
instynkt przetrwania.
Od tamtej pory już się nie krępuję.
Palnę w łeb każdemu,
kto zagrozi moim chłopakom.
To zrozumiałe.
Tylko że nałóg - nie ma łba.
Można tylko
trzymać kciuki za ekspertów.
Pewnie ci trudno.
Jakoś podołam.
Kolejna rzecz,
która łączy nasze rodziny.
Jaka?
Przygarniamy cudzych synów.
Joaquina, Cartera…
Jamiego, dawnego
prokuratora generalnego…
Już o nim nie myślę.
Nie dziwię ci się.
Ale ciekawe, co się mogło stać.
Że też zniknął tuż po tym,
co spotkało waszego ojca…
O tym też nie myślę.