Nikt inny nie rozumie,
co zrobiliśmy, by ochronić ranczo.
Ani co potrafimy zrobić,
żeby je zatrzymać.
W POPRZEDNIM ODCINKU
Mam głupiego brata.
Znam wielu głupków.
Żaden nie morduje.
- Łowca czy zwierzyna?
- Zawsze łowca.
- A ilu morderców?
- Za dużo.
Jest tam kilku równych gości.
I paru sukinsynów.
Widziałem niejednego.
Chyba cię kocham.
Oboje nie wiemy,
co to właściwie znaczy.
Czy nie to, co teraz?
Dostałem zaproszenie.
190. rocznica wypada tylko raz.
Chcę, żebyś mi towarzyszył.
Będę zaszczycony.
Przy takich jak Zane
przygotowanie to podstawa.
Stale słyszę takie oferty.
Klienci pańskich restauracji
płacą za całe doświadczenie.
U nas to dostaną.
Czekaj!
Dwulicowa gnido.
FORT WORTH
SIERPIEŃ 1981
Nie zwiało was?
W życiu nie jechałam tyle na pace.
Nie czekaj.
Zbiórka o pierwszej.
Dajemy czadu!
Rany, jest byk!
Przepraszam.
Nie polać nic mocniejszego?
Jestem w pracy.
Dzięki.
Patrz.
- Ale ogier.
- Boski.
Z nieba prysnęły trzy aniołki.
Widzisz u którejś skrzydła?
- Zatańczymy?
- Zależy.
- Jak się nazywasz?
- Luke.
- A ty?
- Mów mi "aniele".
- Pracujesz tu?
- Jestem mechanikiem u Shock Wave.
W Six Flags?
Dbam, żeby gablota zawsze jeździła.
To pewnie jesteś bardzo zręczny.
Tańczyłaś już kiedyś?
Wszystkiego trzeba spróbować.
Szybko, szybko, wolno… wolno.
Szybko, szybko, wolno, wolno.
Dziwna ta praca.
Jestem głównym pomocnikiem
w 10-Petal w Rio Paloma.
Czego szukasz tutaj?
Niańczę córkę szefa.
To niezłe ziółko.
Jest młoda i tyle.
Wcale nie tak łatwo.
- A teraz piruet.
- Czekaj.
- Cwaniaro.
- Jestem tylko panną z rancza.
Wcale nie "tylko".
Jesteś gotów zaszaleć?
I to od urodzenia, aniele.
Wystarczy kawa.
Można strzelić piwko w pracy.
Czeka na ciebie ktoś w domu?
Moja żona. I syn, Joaquin.
Słuchaj, kawa na ławę.
Tamten dał mi dwie dychy,
żebym cię upiła i zagadała.
Nie uwodzę żonatych.
- Co zrobił?
- Pośpiesz się, to ich dogonisz.
Ejże!
- Gdzie Beulah?
- Była tutaj.
- Linda.
- Nie wiem, Mariano. Jak Boga kocham.
- Gdzie jest?
- Nie wiem.
Beulah!
Zapodziałam but.
Kupi ci się nowe.
Widziałeś, jak spadłam z byka?
Bo tak powiesz tacie.
RANCZO DUTTONÓW
- Ładnie pani wygląda.
- Zamierzałam, Miguelu.
Miło mi, że tak się
dziś dla mnie wystroiliście.
Ale w każdą rocznicę któryś
strasznie się upija i rozrabia.
Pewnie pękną wam serca, ale pijecie
dzisiaj w Split Heart na koszt firmy.
Wkładajcie cywilne ciuchy
i jedźcie zaszaleć.
Dziękujemy.
Pilnuj ich.
Jeśli można, wolę zostać tutaj.
Nie można. Nie dzisiaj.
Co tak patrzysz?
Co masz na myśli, skarbie?
Że chyba się spóźnimy.
A niech czekają.
Zrobisz coś dla mnie?
Jaja sobie robisz.
- Wkładaj.
- Nie.
Ładnie.
Jeszcze nierozstawione?
Przepraszamy.
To nie jest nóż do pomarańczy.
Dzięki.
- Nie te. Waterfordy.
- Dobrze.
Trzeba ci pomóc?
A niech mnie.
Oreano Lynn…
Bosko wyglądasz.
Wiem, że bardzo ci zależy.
Dlatego się postarałam.
Co to za kolor?
- Ładny.
- Piękny!
- Nie przesadziłam?
- Skąd.
Straszna szkoda,
że tata cię taką nie zobaczy.
Musi o siebie zadbać.
Niedorzecznie się czuję.
Bo tak wyglądasz.
Swój swojego pozna.
Jak chcesz, mógłbyś pomagać
w weekendy w 10-Petal.
Spoko.
Jak tam w szkole?
Chyba dobrze.
- Uczysz się?
- Tyle, żeby zdać.
Dzięki, tak w ogóle.
Za co?
Za dach nad głową,
opiekę nade mną…
Za wszystko, co zrobiliście.
Szczerze.
Nie ma za co, synu.
Rozerwij się dzisiaj, dobra?
Cudnie wyglądasz.
Nie tak elegancko, jak wy.
Ja prowadzę?
Nie, mam lepszy pomysł.
To ja rozumiem.
- Będzie powóz z kuchnią?
- Nie.
Zgraja frymuśnych ludzi
będzie się przed sobą popisywać.
Koszmar.
Wytrzymajcie dwie godziny.
Potem się pożegnamy i pojedziemy.
- W sam raz.
- Gazu?
- Jesteś.
- Ładny kapelusz.
Jak ręka?
Nikt nie powie,
że nie krwawiłem za to ranczo.
Nie powinieneś.
Piszesz mowę?
Pisałam draństwo całą noc.
Nie podoba mi się.
Przeczytać?
Tyle ich już napisałam.
Słowa zawsze brzmią dziwnie,
póki nie mówi się do tłumu.
Z tą jest inaczej.
To twoja ostatnia.
Jestem niebywale wdzięczny za to,
że pójdę w twoje ślady.
- Twój ojciec byłby dumny.
- Będzie.
Witam.
Dziękujemy za wszystko. Dzięki.
Gubernatorze, witamy.
Ciekawe.
Dzięki za przybycie.
Bądź na baczności.
- Jak staromodnie.
- Nie da się inaczej.
Dzień dobry.
Czyli… ty to Carter?
Miło mi, pani Jackson.
Dzięki za zaproszenie.
Możesz mi mówić "Beulah"
albo "Mamo B".
Wolno spytać?
Przekonasz się.
Carter, możesz iść na patio.
Wnuczka na ciebie czeka.
Dobrze.
Jesteś taki wyprasowany,
że aż trzeszczy.
I nie ja jeden.
Ładny strój?
Zarywasz?
Dotarliście.
Seriolę z juzu?
Taco?
Miłego.
Nie zdałabyś beze mnie.
Ta ekonomia…
Tak, prawie się zarżnęłam.
- Wszystko dzięki twoim notatkom.
- Uczciwy interes.
Spadaj, kujonie.
Siemanko.
Cześć.
- Harrison Williams.
- Carter, mój znajomy.
Też ze studiów?
Do niedawna -
pracowałem na ranczu.
Chcesz iść się napić?
Ładnie ci.
Owszem.
Wracając do tematu.
- Nowej budowy?
- Tak.
Osiedle we Fredericksburgu.
280 lokali, trzy kondygnacje.
Ojciec wpłacił 65 milionów…
13 sekund do końca, cztery punkty
przewagi, trzy linie od pola.
- Refugio ma na ataku…
- Czerwonego?
Czerwonego Calderóna.
Jedynego sukinkota
z jajami takimi jak moje.
Do tego był ode mnie szybszy.
Chyba że w łóżku.
Delilah się zna!
Pytasz, to daj odpowiedzieć.
Opowiadaj.
Rozgrywający podaje na lewo.
Chłop jest większy i silniejszy
niż wy wszyscy razem wzięci.
Rzuciłem się na niego z całej siły.
Mocniej się nie dało.
Koleś leci na tyłek
i ciągnie Czerwonego za sobą.
Kanciarzu obsrany.
To ty masz pecha do kart.
Taki sam z ciebie kanciarz,
jak z twoich szefów.
I liczyć nie umie.
Rozejrzyj się.
- Colę, proszę.
- Z whisky, czy rumem?
- Wszystko jedno.
- Robi się.
Proszę.
Nie radzę dziś
zadzierać z Harrisonem.
Zepsułbyś wieczór nam obu.
Skopałbym go.
Nie wątpię.
W twoim zasięgu
są klucze do królestwa.
Co za klucze?
Synu. Na takie wieczorki
wchodzi się górą albo dołem.
I do takich panien.
Dzisiaj ona przyjmuje go na górze,
a ty - siedzisz w piwnicy.
A pan, szeryfie?
Kurde.
Ja - mknę na górę windą.
Wódkę z trzema oliwkami.
Ty chcesz piwo?
- Tak jest.
- Robi się.
Oto i ona.
Słuchałem właśnie
o waszym udanym spotkaniu.
- Udało się, to prawda.
- Dzięki tobie.
Widać, że się dobrałyście.
I Bogu dzięki.
Jeszcze raz dzięki.
Chet się do nas przypałętał.
Nie ma nikogo.
Nie martwię się.
- Nie będą go szukać…
- Dobrej nocy.
- Zane.
- Beulah.
- Jak miło, że wpadłeś.
- Dzięki za zaproszenie.
Chciałem osobiście zobaczyć dzieło
przedsiębiorczego Liama Sullivana.
Trzeba przyznać, że robi wrażenie.
- Dzięki. Napijesz się czegoś?
- Jak najbardziej.
W czym gustujesz?
Rzadko bywasz na takich imprezach?
Nie. Na takich - nigdy.
Z biegiem lat nauczyłem się jednego.
To żaden wstyd stać ze szklanką
pośrodku takiego przyjęcia.
Prędzej czy później
ktoś do ciebie zagada.
Ja zagadałem,
i nie tylko dla przykładu.
Dawno cię nie widziałem.
Radzisz sobie?
Tak, radzę.
Skoro nie prosisz,
sprzedam ci drugą mądrość.
Właśnie miałem.
Jak tylko poczujesz, że masz dość,
odejdź w jakiś zaciszny kąt.
O, tak.
Dziękuję.
Więzienna dziara?
Ano. Nie umywa się do twoich,
ale pewnie sporo kosztowały.
Nie tyle, co twój.
Na bank.
- Stary wygo.
- Sza.
Wracając do tych mistrzostw.
Tamci.
Ja cię, Austin!
Mówiłeś, że nigdy nie tchórzysz.
- Nie wykitujesz mi tu na zawał, co?
- Nie.
Oto i ona!
- Mój mąż, Rip.
- Miło mi.
Witam.
Dużo o tobie słyszałem.
Kowboj z krwi i kości.
Cieszę się z tej umowy.
Umowę - zawierała żona.
Swoją drogą…
chcemy ci coś dać.
Coś ładnie dzwoni.
Beth. Jaki piękny prezent.
Bardziej łapówka.
- Nie w kij dmuchał.
- Chodźmy je wypróbować.
Przejedźmy się jutro po całym ranczu.
Wspaniały plan.
Dziękuję wam.
Pójdziesz ze mną na słówko?
Jak nie jedno, to drugie.
Tędy.
Chłopaki?
Nie wiedzieli, z kim zaczynają.
Fajnie, co nie?
Jak za dawnych czasów.
Mieli rację.
10-Petal to krętacze. Zepsuci.
Mamy przewalone.
Ale nie gadamy o tym ze sobą
ani z nikim innym!
Bądź tak miły i odpuść.
Odpuszczam od zawsze.
Teraz Cheta też wcięło!
Ostrzegam cię jak kumpel.
Stul, kurna, dziób.
A ty tu skąd?
Nie przegapiłbym rocznicy.
Wiedziałaś?
Nie psułam niespodzianki.
Idź do gości, córciu.
To chwilę potrwa.
Usiądź.
"Joaquin może i nie jest
Jacksonem z urodzenia,
jednak nie ma innej rodziny,
a ja - od zawsze widzę w nim
swojego rodzonego syna.
To wielka chwila dla niego, dla mnie,
oraz dla wiekowego 10-Petal.
Kocham cię, Kino".
Co innego miałam zrobić?
Liczyłaś, że wytrzeźwieję.
Tak. I co?
Spójrz tylko. Jestem trzeźwiutki.
Dziadek uwielbiał mi dokuczać.
Mówił mi, że ten gabinet
jest jego rzeźnią.
Że jeśli kiedyś tu wejdę,
zarżnie mnie jak tamte woły.
Jak podrosłem,
posadził mnie tam, gdzie siedzisz.
I kazał patrzeć.
Jak zarzyna konkurencję.
Do czego zmierzasz?
Nazywam się
Robert William Jackson Trzeci.
To moje, kurwa, nazwisko.
A ranczo - to moja spuścizna.
I co? Chcesz zostać dziedzicem
tuż po ucieczce z odwyku?
Mało ci pobłażałam przez całe życie?
Inaczej go zabiję.
Słuchaj. Nie będziesz mi groził
w moim własnym gabinecie.
Wcale ci nie grożę.
Stałem się dokładnie taki,
jak chciałaś.
Bystry… bezwzględny…
zabójczy.
Jestem kubek w kubek
jak twój ojciec.
Nie znosiłam go.
Był zgorzknialcem.
Prosiłam Boga, żebyście ty i Joaquin
na takich nie wyrośli.
Wierzysz w Boga tyle, co ja.
Jedyne bóstwo,
jakie uznajesz, to ty.
To dziedziczne.
Zapisane w naszych genach.
Wybranie mnie
to nie słuszna droga…
ale jedyna.
Kino nigdy nie dostanie rancza.
Rozumiesz?
Napiję się wody i zrobię obchód.
Całuję cię.
Bawisz się?
Jak nigdy.
Dziwnie bywa na takich imprezach.
Zgubiłaś kolegę?
Co proszę?
Jego też zabierasz na ryby?
Na strzelnicę?
Do łóżka?
Jezu.
Nawet jeśli tak,
to nie twój interes.
Lecisz na forsę jego tatusia?
Zgadza się?
Harrison to byk, nie wół.
Chodzisz jak struty i oczekujesz,
że coś na to poradzę?
To nie moja robota.
Jeśli pragniesz dostać
to ranczo i mnie,
nie mazgaj się
jak jakiś mięsny wół.
Pieprzę cię.
Nie.
To ja ciebie pieprzyłam, pamiętasz?
I jakby co…
Harrisona też.
Jędza.
Mama wynajęła kawał kowboja!
Z Yellowstone.
Zgadza się.
Należy ci się wyjaśnienie.
Jestem narkomanem.
To straszna choroba.
Nie liczę, że przyjmiesz przeprosiny,
ale postaram się ci to wynagrodzić.
Cóż, gratuluję.
Powodzenia na placu boju.
Whisky, bez lodu.
To wielki zaszczyt móc przekazać
mikrofon naszej pani domu.
Dziękuję za przybycie.
Każde z was
znaczy bardzo wiele dla mnie,
naszego rancza i społeczności.
Już 38. raz Jackson
staje na tej ziemi ze szklanką w ręku
i wygłasza płomienną mowę.
Czego bym nie dała, żeby zobaczyć,
jak w 1841 roku Liam,
pięć lat po wykradzeniu
bydła z Refugio,
kładzie podwaliny przyszłego rancza.
Był 23-letnim katolikiem z Irlandii.
I jak każdy prawdziwy Teksańczyk,
nie bał się nikogo.
Tak jest!
Napisałam co nieco
z myślą o tym wieczorze,
jednak te słowa
wydają się nieodpowiednie.
Niekiedy najlepsze,
co można zrobić…
to mówić z serca.
Zanim odszedł mój tata,
dałam mu słowo.
Dzisiaj wreszcie go dotrzymam.
Według części z was,
pewnie zwlekałam za długo.
Zbyt łapczywie chwytałam to, czego
wiecznie jest jak na lekarstwo: czas.
Chociaż staram się, jak mogę,
płynie dla mnie tylko w jedną stronę.
Zatem…
dziś wieczorem chcę przekazać
pałeczkę kolejnemu pokoleniu.
Za pięć lat…
Robert William Jackson Trzeci…
będzie przemawiał na moim miejscu
jako szef 10-Petal,
naszej rzeźni i nadchodzącej marki
rzemieślniczych steków.
- Jedzie pan dokądś?
- Zabierać te fury.
Tak bez pożegnania?
Wydymałeś się.
Ostrożnie.
Słyszałeś, że to decyzja mamusi.
Doigrałeś się, bracie.
Zadzwoni za pięć dni,
gdy znów coś schrzanisz.
Żebym znów po tobie posprzątał.
Właśnie: gdzie się podział
kierownik rancza?
Chet zawsze strzelał jak noga.
Trzeba mnie było dobić samemu.
Kolejnej okazji nie będzie.
Będę miał ich więcej,
niż grzechotnik w kurniku.
Może pan jechać, panie Reyes.
Bienvenidos, sukinsynu.
Naucz się hiszpańskiego, do chuja.
Dogadaliśmy się, a teraz nagle
odchodzisz na emeryturę?
Jestem panną z rancza.
Za steki będą odpowiadać Beth i Rip.
Reklamowałaś siebie.
Sprzedaję twoją historię,
nie tylko rancza.
Kochany.
Polubisz się z moim synem.
- To prawdziwy kowboj.
- I narkoman.
O matko.
Odłóż to!
Co ty odwalasz?
Szlag.
To zła wróżba.
Pogięło cię?
Pomocy!
- Kurna.
- Odwieź go.
Spokojnie, kochanie.
Tu doktor McKinney. Dawajcie
ratowników na ranczo 10-Petal.
Spójrz na mnie. Będzie dobrze.
Trzymaj się.
Trzymaj się, już jadą.
Będzie dobrze.
Nie mdlej.
- Tak?
- Mogę wejść?
Twój ojciec czeka na ciebie z mową.
Chrzanię jego durne mowy.
B… Będzie dobrze.
Podwieziesz mnie?
Na pewno?
Powinien wiedzieć,
że będzie ojcem.
W razie czego - jestem tu.
- Mogę wejść?
- Jasne.
But się znalazł.