W POPRZEDNIM ODCINKU
Miała zawał.
Poszerzyli jej naczynia.
- Będzie żyć?
- Będzie.
Nie urodziłam Kina.
Zawarłam umowę z tobą.
- Popełniasz błąd.
- Nie przepraszam za niego.
Wes Ayers.
Rob-Will go z niego zastrzelił.
Żadna rodzina
nie drze kotów tak jak twoja.
Oni już nią nie są.
Na wszystko trzeba zapracować.
W życiu nie ma nic za darmo.
Jeśli nadarza się okazja
je poprawić, to z niej korzystaj.
Więcej w życiu straciłem,
niż wygrałem.
Nie wybieramy, co nas boli.
Ale jak to zniesiemy - już tak.
Dwoje ludzi przygarnęło sierotę
i ma się za zbawców.
Nie jesteś tu jedyną sierotą.
Ani jedynym palantem.
Zepsułam w swoim życiu dużo.
Nie chcę zepsuć jego.
Nie chcę, żeby przez mój upór
ominęła mnie miłość.
Dostałabym zawału wcześniej,
gdybym wiedziała, że cię przekona.
- Można ufać Ripowi?
- Całkowicie.
Ludzie 10-Petal kradną i przerzucają
przez granicę bydło z Meksyku.
Sukinkoty to nie ranczerzy,
tylko złodzieje.
- Kiedy kolejna dostawa?
- Pojutrze.
- Krowy jako muły?
- Zaraz się przekonamy.
Trzeba będzie wezwać Everetta.
Tylko co mu powiedzieć?
Co wy odwalacie?
Mamusi spytaj.
Robimy mały przegląd krów.
Raczej nie jesteście tu potrzebni.
Znowu się rozgadałeś?
Precz z mojej ziemi.
Beulah może mnie zwolnić.
Ja też.
Twoją sukę też.
Zjeżdżaj, albo ja cię pogonię.
Dosyć?
Nie wstawaj.
Jak chcesz.
DO ZBADANIA NA WJEŹDZIE
Przemycasz prochy?
Prędzej zdechnę, niż ci coś powiem.
Jeśli znajdziemy,
czego się spodziewamy,
i tak jesteś trupem.
Austin, zaszyj się gdzieś.
Jasne.
Zaczynamy. 176.
Dzięki.
295, 58 i 822.
Przyjechały?
Twoje "atuty" gwizdnęły transport.
- Przesrane.
- Muszą go znaleźć.
RANCZO DUTTONÓW
Niechaj strzeże cię
Chrystus Zbawiciel.
Naznaczam cię olejem zbawienia.
W imię Chrystusa, Pana naszego,
żyjącego i władającego
na wieki wieków.
- Czy wyrzekacie się Szatana?
- Tak, wyrzekam się.
- Czy wyrzekacie się dzieł jego?
I wszystkich pokus jego?
Tak, wyrzekam się.
Gato, zbierz ludzi.
Jedziemy do Rio Paloma.
Masz się dobrze?
Tak, już prawie jak dawniej.
Jadę do pracy.
Wracam po południu.
Znajdę sobie jakieś zajęcie.
Cieszę się, że tu jesteś.
Ja też.
Miłego dnia.
Mamo.
- Gadałeś z bratem?
- Niespecjalnie ze sobą nie gadamy.
Zadzwoń do niego, Kino.
Mamy kłopot.
Kino?
Idę na spotkanie.
Rob-Will raczej sobie poradzi.
Nie. Kino?
Miguel, przyjeżdżaj po mnie.
Wydaje się zdrowa.
Nie o nią chodzi.
Nic nie rzuca mi się w oczy.
A tamta blizna?
Dużo sztuk przyjeżdża
wysterylizowanych.
Jest mniej papierkowej roboty.
Tamte szwy są świeże.
Bazujecie na czymś oprócz
kilku gryzmołów w notatniku?
Na przeczuciu.
Zbadajmy je. Idę po sprzęt.
Dobra. Chodźcie.
Lidokaina raczej już działa.
Dla dobra wszystkich mam nadzieję,
że przeczucie cię myli.
Co to jest?
Metaamfetamina? Fentanyl?
Tylko je pakowaliby
do małych worków.
Mam kolejny.
- Kiedy przyjechały?
- Dziś rano.
Zszyję ją i sprawdzę kolejne.
Jeśli którejś pęknie worek, zdechnie.
Azul, Zachariah,
zanieście to do stodoły.
Ev, dokąd idziesz?
- Mam do kogoś kilka pytań.
- My też.
- Będziesz pod telefonem?
- Jasne.
Beulah zaczeka.
Nie wiemy, co jest grane.
Teraz martwię się o Cartera.
Muszę wymyślić,
co zrobić z tym towarem.
Znajdź młodego.
- Kocham cię.
- A ja ciebie.
Carter, to ja.
Wiem, że się gniewasz,
ale jest afera w domu.
Musisz wrócić.
Oddzwoń, dobra?
Dokąd to?
Mam sprawę na ranczu.
Miguel mnie odwiezie.
Co się, kurna, dzieje?
Co proszę?
Zbadałem właśnie u Duttonów
parę twoich krów.
- Chcesz mi coś powiedzieć?
- Nie wiem…
Nie okłamuj mnie, do cholery.
Kino.
Dobrze wyglądasz, synu.
Wybacz ten telefon.
- Beulah…
- Chodź do środka.
Kiedy to ogłosiła?
Cztery dni temu, na rocznicy,
zanim zasłabła.
- Zawał?
- Tak powiedzieli.
Te rocznice zawsze były
sprawdzianami, nie uroczystościami.
Ojciec lubił ją sprawdzać
przy ludziach.
Właściwie mnie też.
Bredziła, że to kwestia dziedzictwa.
Że Rob-Will jest jej synem, a nie ja.
Rob-Will zawsze tylko nam ciążył.
Teraz jest ktoś jeszcze.
Sprowadziła do nas obcych.
Dlaczego nie zadzwoniłeś od razu?
Panowałem nad tym.
Gdybyś panował,
byłbym teraz w Meksyku.
Mów wszystko, co wiesz.
- Zastałam twoją babcię?
- Nie.
- Nie?
- Pewnie jest w rzeźni.
- A widziałaś Cartera?
- Nie.
Nie kryj go.
Muszę ustalić, gdzie jest.
Powiedziałabym ci, szczerze.
Nie widziałam go kilka dni.
Dobra.
Dasz mi znać, jeśli się odezwie?
Jasne.
Wszystko gra?
Na bank?
Tak.
Jeśli trzeba ci pomóc… powiedz.
- Mariano, pomocnik ojca.
- Co z nim?
- Pomógł mi przed laty.
- W czym?
W pozbyciu się trupa.
O czym ty chrzanisz?
Daj mi chwilę na zebranie myśli.
Dobrze, zaczekam.
Dobra.
Opowiem ci wszystko.
Pewnego wieczoru
spotkałam chłopaka w klubie.
Miałam 16 lat.
Mariano miał mnie pilnować.
Robić jakby za dużego brata.
Zerwałam mu się ze smyczy
i tamten zabrał mnie do domu.
I… dałam się zgwałcić,
jak by to ujął mój tata.
Zgwałcił mnie.
A gdy odkryłam, że jestem w ciąży…
Mariano zawiózł mnie
do jego przyczepy i go zabiłam.
Zastrzeliłam.
Jezu Chryste.
- To był ojciec Rob-Willa?
- Zgadza się.
- On o tym wie?
- Nie.
Tata o wszystkim się dowiedział
i obwinił Mariana.
Mariano robił w portki ze strachu.
Tata zmusił go,
żeby wziął winę na siebie
i wyjechał do Meksyku,
a w zamian my zajmiemy się Joaquinem.
Ale coś się stało przy granicy.
Żona Mariana,
mama Joaquina, zginęła.
Ale co to ma wspólnego
z prochami w krowach?
BIURO SZERYFA
- Musi dać się coś zrobić.
- Niestety, nie.
Telefony padają po jednym dniu,
a jego nie ma od dwóch.
Jednak gdy dzwonię, jest sygnał.
Czyli gdzieś go ładuje.
Tak.
Jest pan gliną.
Nie może go pa namierzyć?
Potrzebny byłby nakaz
albo wezwanie.
I musiałbym dowieść,
że coś mu zagraża.
A jeśli tak?
Tak?
Słuchaj, Handy. Po prostu
martwię się, czy synowi nic nie jest.
Kochana.
Carter ma 19 lat.
Już nie jest dzieckiem.
Stale wyjeżdżają z domu.
Zdarza się.
- Dzwoń w razie czego.
- Wielkie dzięki.
- Trzy i pół kilo.
- Ile to będzie warte?
Na ulicy…
jakieś dwa miliony dolców.
Dzieliłem celę z dealerem.
Dużo forsy.
Za dużo. Ktoś będzie tego szukał.
Panowie,
tym razem to rozkaz, nie prośba.
Wynoście się, póki możecie.
Nie ma mowy.
Ja ciebie też zasłonię przed kulą.
No i ktoś musi pilnować tego tutaj.
- Znalazł się?
- Nie.
- Kurde.
- A krowy?
To fentanyl wart jakieś dwa miliony.
- Gdzie jesteś?
- Mówiłam, że Beulah zaczeka.
Już dłużej nie będzie.
Schowajcie draństwo na strychu.
A potem sprawdźcie,
czy kamery są sprawne.
Tak jest.
Susza odebrała nam
prawie wszystko.
Ziemię, bydło i markę.
Mariano złożył mi
przez Kina propozycję.
Tymczasową, żebyśmy utrzymali się
nad kreską do końca suszy.
Popełniłam wtedy straszny błąd.
Niecałe… 15 lat temu.
Od tak dawna przemycasz prochy?
Tak.
Kto o tym wie?
Rob-Will, Joaquin, Miguel, Tommy…
A Beth i Rip?
Po prawdzie od dawna
szukałam wyjścia z sytuacji.
Chciałam,
żeby chłopcy się tym zajęli.
Ale kiepsko się do tego nadają.
I wtedy zjawili się Beth i Rip.
Wykorzystujesz ich?
Może.
Żadne "może". Nie zadawaliby się
z tobą, gdyby wiedzieli.
Daj spokój. Poważnie myślisz,
że są czyści jak łza?
Że co? Narażasz ich życie!
- Mają nadzorować przemyt prochów?
- Nic nie wiedzą.
Teraz już tak!
Co mam z tym zrobić?
Chciałaś się ze mną wynieść.
Okłamywałabyś mnie później
resztę życia?
Przepraszam, chroniłam cię.
Nie chrzań.
Siebie chroniłaś, nie mnie.
Okłamywałaś mnie,
własnego syna, Beth i Ripa…
Idź stąd.
Już.
- Co ty odwalasz?
- Nic.
- Jak leci?
- Wprost zajebiście.
- A u ciebie?
- Dobrze.
- Czułam, że tu będziesz.
- Przewidywalny jestem.
Nawet zwiać nie umiem.
W ogóle nie jesteśmy przewidywalni.
Mogę się napić?
Witaj, Beulah.
- Kopę lat.
- Mariano?
Wejdziemy do środka?
Mamy co nieco do omówienia.
Przyznam ci, że to imponujące,
wznieść królestwo w kraju
nieznoszącym królów.
Przyjechałeś zza rzeki,
oddać mu cześć?
Twój ojciec byłby dumny.
Zmartwiłem się, że chorujesz.
To nie interes…
dla ludzi o słabych sercach.
Pozwól mi więc odejść.
Już ci się odpłaciłam.
Kino mówi,
że przekazałaś stery Rob-Willowi.
Bo jest moim synem.
Zrobiłam to dla dobra ich obu.
Obiecałaś wychować Kina
jak własnego syna.
A teraz -
cenisz krew ponad kompetencje.
Wychowałam go, jak obiecałam.
Zagłaskałaś ich obu.
Cóż. Tego się nie wyprę.
I jeszcze wprowadziłaś
do domu obcych.
Wynajęłam ranczerów,
by prowadzili ranczo.
Żeby bankierzy i władze
dali nam spokój.
Nic nie wiedzą
o naszym układzie ani o tobie.
Nie popełniłam błędu.
A ten dom nigdy nie był twój.
Wynajęłaś wilki.
Wilki nie dbają, czyja ręka je karmi.
Mianujesz Kina dziedzicem
i pogonisz stąd swoich obcych.
Albo ja to zrobię.
No?
Wiesz, że właśnie
był u mnie Mariano?
- Wie o krowach?
- Chyba jeszcze nie.
- Załatwię to.
- Nie.
Na razie czekaj i nic nie rób,
słyszysz?
Tak, mamo.
Jak ci poszło?
Beulah się opamięta.
A jeśli nie?
Kino. Wiesz,
na czym opera się władza?
- Na kontroli?
- Nie.
Kontrola to jej skutek.
Jej filar - to przewidywanie.
Na czele stada nie jest
największy ani najsilniejszy koń,
tylko ten, który nie zwleka.
A ty stałeś na uboczu całe życie.
Tak?
Mama mówi, że zawitałeś.
Witaj, Rob-Will.
Słyszałeś może
o porannej obławie na ranczu?
Motel Landmark,
przy zjeździe z 35-ki.
Wybacz, byłem chamem.
- Kiedy dokładnie?
- Dobra…
Na imprezie.
Podobałeś mi się taki,
szczerze mówiąc.
Aż dosłownie
przyprawiłeś babcię o zawał.
Lepiej jej?
Twarda jest.
W końcu po kimś to mam.
Chcesz zostać coś zjeść?
Odpaliłem wędzarkę Dwighta.
Zostanę…
ale zadzwoń do Beth.
Ona cię przysłała?
- Nie.
- Dlatego tu jesteś?
- Kłamiesz jak noga.
Przyjechałam do ciebie, rozumiesz?
Ale Beth była u nas
i wydawała się spięta.
Chyba coś się dzieje na ranczu.
Martwi się o ciebie.
Zadzwoń do niej.
Carter?
- Wszystko gra?
- Tak.
- Gdzie jesteś?
- Nieważne.
- Ważne.
- Wcale nie.
Wrócisz do domu?
Carter?
Kurwa.
- Zastałam ją?
- Kogo dokładnie?
- Tam nie wolno wchodzić.
- To patrz.
- Otwieraj.
- Nie mogę, nie wolno mi.
Muszę się tam dostać.
Nie mam na to czasu.
- Nie wolno pani!
- Goń się, Denise.
Pani Dutton, musi pani wyjść.
- Gdzie mięso, Tommy?
- I to w tej chwili.
Gdzie ona?
Wychodzimy, mówię.
A ja pytam, gdzie ona jest.
- Pożałujesz.
- Tak?
- Cześć.
- Kochanie.
Carter dzwonił.
- Jest cały?
- Tak twierdzi.
- I?
- Nie wraca.
Szlag. Trzeba go znaleźć.
- Zach?
- Beulah przyjechała.
Dzięki. Widzimy się w domu.
Tu Carter. Nagraj się.
Zadzwoń, gdy odsłuchasz.
Masz niezły tupet.
Wyluzuj.
To nie twoja walka.
Beulah, chodź do środka.
Azul, zacznijcie
pakować towar do jej wozu.
Dobra.
W co ty nas wplątałaś?
- Dzięki, nie chcę.
- Fajnie, więcej dla mnie.
Obłędne miejsce.
Widziałeś?
Rio Paloma to taka dziura.
Każdy chciałby wyjechać,
ale nie potrafi.
My możemy.
Co?
Wyjedźmy.
A co?
Wsiadajmy do fury i jedźmy.
- Jak dwie smutne dusze?
- I wkurwione.
Dokąd to?
Spakuję się i jedźmy dzisiaj.
- Poważnie?
- Jak cholera.
Nie jedź beze mnie.
Nigdy.
Bądź gotów.
Wiecie jak nikt inny,
że trzeba bronić tego, co się ma.
Od lat chciałam się wycofać,
a dzięki wam - miałam możliwość.
- Mogę być szczera?
- To w tobie cenię.
Łudziłaś się, że się nie dowiemy?
Przerzucasz przez granicę
krowy wypchane fentanylem?
Do reszty cię porąbało?
Liczyłam, że zdążę się wypisać.
Chciałam rozwiązać problem.
Układając się z kartelem?
Cała ta historia.
Cała ta "spuścizna",
której tak rozpaczliwie broniłaś.
Okłamałaś mnie. Wynajęłaś do
ratowania nieistniejącego interesu.
Chwileczkę. Jeśli mnie pamięć
nie myli, a mam dobrą,
to wy przyszliście prosić o posadę.
Z wyciągniętą ręką.
- Nic nie mieliście.
- Wykorzystałaś nas.
- Nie chrzań.
- To był błąd.
Byliście w dołku, jak kiedyś ja.
Też nie jesteście bez skazy.
Macie tu coś, co należy do mnie
i z czym radzę wam się rozstać.
Co muszę odzyskać,
zanim Mariano odkryje, że zniknęło.
Beulah.
Wiesz, że Rob-Will
zagrzebał u nas trupa?
Nie, nie miałam pojęcia.
Staram się was ochronić,
ale w tym celu muszę odzyskać prochy.
Masz je już w wozie.
Won z mojego domu.
Chodź.
- Skąd wiedzieli, które krowy zabrać?
- Zabrali notes.
Zakładam, że stąd ta rana?
- A gdzie byli Miguel i Tommy?
- Nie wiem, gdzieś indziej.
Dostawca się pośpieszył,
a tamci byli na miejscu.
A reszta pozwoliła je zabrać?
- Nie dopuściłbym do tego.
- Beze mnie byś nie wiedział.
Mówiłem, żeby ci nie ufać.
I pobiegłeś z płaczem do tatusia,
bo mama bardziej kocha mnie.
A czy mamusia wie, że tu jesteś?
Dosyć! Gdzie teraz są?
NIEZNANY NUMER
- Tak.
- Proszę z Ripem Wheelerem.
- Coś ty za jeden?
- Mariano Reyes.
- Słucham cię.
- Macie moją własność.
Nie mamy i jej nie chcemy.
Nie wiecie, z kim zadzieracie.
Za to ja wiem, gdzie was szukać.
Nie przyjadę po krowy,
panie Wheeler.
Tylko po złodziei.
Gdzie mają ranczo?
Przy 42-ce. Mogę was zawieźć.
Nie, ludzie trafią sami.
Dość już zrobiłeś.
Wracaj do domu i milcz.
W razie czego dawaj znać.
Zawsze służę pomocą.
Na razie, bracie.
Gato.
Zabierz kilku ludzi, znajdźcie tych
zasranych kowbojów i ich zabijcie.
Jasne, ojcze chrzestny.
A ja?
Ty - zabijesz swojego brata.
Nagraj się, nie ma mnie.
Rob-Will, oddzwoń, ale już.
Tu Carter. Nagraj się.
Rip.
Pojadę go szukać.
Chociaż spróbuję.
Skarbie.
Jedź wozem Azula.
Skoro poznali numer, to tablice też.
Kocham cię.
Uważaj.
- Azul, kluczyki.
- W stacyjce.
To Everett.
Chyba spodziewacie się gości.
Jesteś w samą porę.
Przyda ci się.
Myślałem, że strzelaniny już za mną.
Jak widać nie.
Opowiem ci, jak jest. Chodź.
- Cześć.
- Dobry wieczór.
Ktoś idzie.
Od pastwiska.
- Który czujnik?
- Szóstka. Idą na północ.
- Ilu?
- Czterech albo pięciu.
- Dobra. Everett, gotów?
- Tydzień czekam na coś uczciwego.
Idziemy.
W środku.
Idźmy naokoło.
Cześć, przepraszam.
Widzieliście go?
- Nie.
- Na pewno?
Dzięki.
Widzieliście tego chłopaka?
Znacie go?
Nie.
- Zrobione.
- Dobrze.
Zadzwoń do Rob-Willa.
Dobra, Zach.
Proszę.
Raz, dwa.
Nie znalazłam.
Nie wiem, gdzie jest.
Jedźmy.
Wrócę niedługo.
Everett.
Trzymasz się, Beth?
Tak?
Można? To ja.
Co ci jest?
Nie wnikaj.
Planujesz wrócić?
To trzeba mieć plan?
Dokąd jedziesz?
Jeszcze nie wiem.
Nie dziwię ci się.
Nie?
To miejsce każdego ogryzie do kości.
To co jeszcze tu robisz?
Gdy zjawią się wilki,
ktoś musi stać w progu.
Wiem, że byłem… kiepskim ojcem.
Ciągle łudzę się,
że znajdę czas się poprawić…
ale prawda jest taka,
że czas nie pomaga w niczym.
Tylko zakrywa rany.
W całym tym domu
ty jedna nie jesteś zepsuta.
Ciebie jednej się nie wstydzę.
Kocham cię, córciu.
Mocniej, niż to miejsce
w życiu pokocha nas.
Czekaj chwilę.
- Tato?
- Tak?
- Wszystko gra?
- Wszystko, kochanie.
Nie!
Nie, proszę.
Wstawaj. Proszę cię.
Gotowi?
Jedźmy.
Chyba wystarczy.
Beth.
- Chcesz zapalić?
- Nie, dzięki.
Czułeś się czasem…
jakby świat miał lada chwila
połknąć wszystko, co kochasz?
Raz.
Ja już nie zliczę, ile razy.
I?
I zawsze tak się działo.
Azul.
Powiedz, że ma okazję gadać.
Kim jest Mariano Reyes?
Skąd w Meksyku przyjechał?
Teraz spytaj, czy chce żyć.
Twierdzi, że jego duszy strzeże
Santa Muerte, "Święta Śmierć".
Kiedy?
Kiedy raz czułeś tamto uczucie?
Miałem syna.
14-letniego.
Ale ten świat widać go nie chciał.
Przykro mi.
Tak… Mnie też.
NIEZNANY NUMER
Halo.
Beth Dutton.
Mam waszego syna.
Co to znaczy?
Mariano to jego ojciec chrzestny.
Obiecał Bogu go strzec.
Rip! Rip!
Mają go.
Cartera.
Nie chcą Cartera, tylko nas.
To nas, kurwa, dostaną.