Poprzednio...
Wciąż czuję to coś, co w sobie nosiłam.
Stój!
Połączyłam się z tym czymś.
Kontrolowałam to.
Możliwe, że znalazłam sposób,
by z tym walczyć.
Jej tętno to 19 uderzeń na minutę.
Niemożliwe.
Fatima powinna być martwa.
- Chcesz tu zostać?
- Tak.
Musisz się oderwać.
Wyeliminuj kotwicę.
Lekarka chce, żebym cię wyeliminował.
Mam cię zabić?
On nie jest prawdziwy.
Jak miałbym to zrobić?
Odpowiedź pojawi się sama.
- Pogódź się z tym, że to tylko sen.
- Ale jak?
Wiesz, kim naprawdę jestem?
Dziewczyna na drugim planie
wygląda jak ty.
Bo to jestem ja.
Stoimy nad jaskinią,
w której zakopano kości.
- Chcesz ściąć drzewo?
- Wyrwać je za korzenie.
Otworzycie okno.
Te istoty wejdą do środka,
niezależnie od talizmanów.
Ludzie w tunelu zostaną zmasakrowani.
Wykopane kości ochronią komnatę.
Wyjdą po drabinie,
która powstaje w barze.
Wyrwiecie drzewo butelkowe?
Musimy mieć pewność,
że wyciągniemy ludzi z tuneli.
Nie możecie tego zrobić.
Powstrzymam was.
Nie! Puszczaj.
Próbuję wam pomóc.
- Tylko ja i Jade powinniśmy tam iść.
- Co?
To nam nie udało się ocalić dzieci.
Przyjrzyj się talizmanowi.
Jak myślisz, kto to?
Mamy tylko jedną szansę.
Wydaje mi się, że w tym miejscu
sposób działania ma znaczenie.
Są w komnacie.
Przygotujcie samochód.
Zaczynamy po sygnale.
Jezu!
Jade!
Nie powinniście tego robić.
Nie słuchaj go.
Musisz mi pomóc.
Jesteśmy blisko.
Tabitha!
Szybciej.
- Tato?
- Daj im chwilę.
Są tam od dawna.
Przestań!
Jezu!
Nie myśl, czym są.
Wrzucaj je do torby.
Przygotujcie drabinę.
Gdy wyrwiemy drzewo,
komnata stanie się niebezpieczna.
Okej.
Mamy plan B?
Nie.
- Każmy im wyrwać drzewo.
- Jeszcze nie.
Dlaczego?
Gdy zrzucą drabinę,
musisz wspiąć się po niej z kośćmi.
Jak to? Kości wyniesiemy na końcu.
Tylko one ochronią komnatę
po wyrwaniu drzewa.
Kłamałem.
Nic jej nie ochroni.
Kości nie powstrzymają potworów.
Mówiłeś coś innego.
Gdyby Boyd wiedział o ryzyku,
odrzuciłby ten plan.
- Nie mogłem ryzykować.
- Cholera.
Musisz to zakończyć.
Przerwij ten jebany krąg.
Wejdziesz po drabinie z torbami,
a ja je spowolnię, żebyś się wydostała.
- Nie rób tego.
- Muszę.
Twoje dzieci zasłużyły,
by wrócić do domu.
Nie.
Nie. Proszę cię. Nie rób tego.
Cieszę się, że to byłaś ty.
Nie chciałbym spędzić
tych wszystkich żyć
z kimkolwiek innym.
- To oni! Odpal silnik.
- Ruszaj.
- Musi być inny sposób.
- Nie ma.
Więcej gazu.
Musimy wyrwać drzewo.
Chryste.
Dajesz.
Miło, że znów jesteśmy razem.
Nie mogą wyjść na słońce.
Zrzućcie drabinę.
Tabitha?
Jade?
Nic wam nie jest?
Zrzućcie drabinę!
Daj mi to.
Oboje stąd uciekniemy.
Wspinaj się i nie patrz w dół.
Dalej.
Dasz radę.
- Jest zabezpieczona?
- Tak.
Wspinaj się.
Nic ci nie jest?
Już dobrze.
W porządku?
Tabitha?
- Jade!
- Co jest?
O Boże!
Co do chuja?
- Boyd?
- Nie wiem.
O nie!
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Wypuść mnie! Proszę!
Czekaj.
Tu jesteśmy bezpieczni.
Co się dzieje?
- Spokojnie.
- Mówiłem, żebyście nie wyrywali drzewa.
Dlaczego nie posłuchaliście?
Jezu.
O nie.
- Tam. Rusz się.
- Sukinsyn.
Szybciej.
Tabitha! Jade!
Musimy się ukryć.
Tabitha!
Odezwij się!
Jade!
- Tabitha! Powiedzcie coś.
- Musimy uciekać.
- Przynieś łańcuch.
- Co?
- Schodzę tam.
- Nie możesz.
- Przynieś jebany łańcuch.
- Nie.
Musimy stąd iść.
Nie stracę ich.
Uciekajmy albo stracimy wszystkich.
- Tato!
- Kurwa.
Wszyscy do samochodów.
Szybciej.
Pomóż mi odczepić łańcuch.
Do samochodów.
Spokojnie.
Ruchy.
Już dobrze.
Ruszaj.
Zmywajmy się stąd.
Nie zatrzymuj się.
O Boże.
Dalej.
Ruchy.
Jade.
Nie! Cholera jasna.
Kurwa!
Szybciej. Gonią nas. Błagam.
Jedź szybciej.
Niech ona zamknie mordę.
Uspokójcie się.
Oddychaj głęboko.
Będzie dobrze. Zaraz wrócimy do miasta.
Co za różnica? Pogorszyliśmy sytuację.
Rozzłościliśmy to miejsce
i zostaniemy ukarani.
Wszystko się ułoży.
Kłamiesz.
Obiecałeś, że wrócimy do domu.
Nie dam rady. Nie chcę tu być.
Uważaj!
Ja pierdolę.
W porządku?
Nie!
- Patty!
- Pojebało cię?
- Spokojnie.
- Jedź dalej.
Przecież jadę.
- Siedź na tyłku, a ty jedź.
- Dobrze.
Wszystko gra.
Musimy coś zrobić.
Musimy czekać.
A jeśli nie wrócą?
Wciąż są w lesie.
Chcesz tam wyjść i zginąć?
Poczujesz się lepiej?
Dlaczego jesteś taka spokojna?
Nie jestem,
ale musimy nad sobą panować.
Jebać to.
Czekaj.
Nie możesz tam wychodzić.
Dlaczego?
Każecie mi układać puzzle.
Co mi dolega?
Czego mi nie mówicie?
- Fatima?
- O nie.
Co się dzieje?
- Fatima?
- Idzie tu.
To coś, co urodziłam,
zbliża się do kliniki.
Spokojnie. Nic nam nie grozi.
Nie wejdzie do środka.
Mamy...
Cholera.
Gdzie talizman?
Musiał spaść.
Gdzie ten talizman?
Marielle!
Tam! Wyciągnij go.
- Marielle!
- Chodź tu.
Pospiesz się!
Marielle!
Tędy!
Powieś talizman.
Matko.
Wypierdalaj!
Stój!
Ciekawe.
- Nie zbliżaj się do mnie.
- Nie zrobię ci krzywdy.
- Chcę pomóc.
- Nic mi nie jest.
Będzie dobrze.
Powiedz, co mam robić.
Gdzie Kristi?
- Chcę się z nią zobaczyć.
- Wiem.
Czekaj. Nie zatrzymuj się.
Nie wierzę.
- Jedź.
- Cholera.
Szybciej.
Wszyscy do środka!
- Nie!
- Do środka!
- Mari!
- Tutaj.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj.
Wyjdziesz z tego.
- Co przynieść?
- Torbę. Jest w korytarzu.
Zostań ze mną.
Jest źle.
Nie chcę umierać.
Patrz na mnie.
Tak bardzo cię kocham.
Proszę cię.
Pocałujesz mnie na pożegnanie?
Proszę.
Chcę cię pocałować.
Kocham cię!
Rozumiesz, co ci proponuję?
Możesz wrócić do domu
i zostawić to za sobą.
Tak samo było z Clarą.
Niedługo zacznie ci się wydawać,
że to był zły sen.
Z każdym dniem
będziesz coraz mniej pamiętał.
Wystarczy, że mi pomożesz.
Elgin?
- Rozumiem.
- I?
Nie patrz na nią. Patrz na mnie.
Wiesz, dlaczego jest ciemno?
Bo zbliżamy się do końca.
Pod koniec robi się nieciekawie.
Chcę wam tego oszczędzić.
Poważnie?
Dokąd się wybierasz?
Nie ukryjesz się.
Daj ręce.
Nie każ mi powtarzać.
Spytam ostatni raz.
Przyjmujesz moją propozycję?
"Cenna krwi, słowo Boże.
Ty jesteś moim wiecznym zbawieniem.
- Wyzwoliłeś mnie grzesznego...".
- Ludzie i ich modlitwy.
"Umiłowawszy mą słabą duszę...".
Spójrz. Słońce wyszło.
Pozbądź się ciała.
- Jak?
- Twoja sprawa.
Co teraz?
Zapalę zapałkę
i będę patrzeć, jak płonie.
Niedługo się zobaczymy.
Dobrze się czujesz?
Zrobiło się ciemno w środku dnia.
To nowość.
To nie jest możliwe.
Nie może być.
Idź na posterunek
i sprawdź, jak się czuje Victor.
Najpierw trochę tu posprzątam.
Pomóc ci?
Chyba sobie poradzę.
Daj znać, gdybyś
czegoś potrzebował.
Donna!
Tak?
Skąd Victor ma naboje?
Nosił pistolet w pudełku na lunch.
Boyd mu go zabrał.
Gdzie jest teraz?
Pewnie na posterunku.
Gdy pogodzisz się z tym,
że to tylko sen,
odpowiedź pojawi się sama.
Henry?
Idź do swojego syna.
Jasne.
Gdzie są wszyscy?
W domu kolonialnym.
Przyszedłem sprawdzić,
jak sobie poradziliście.
Co się stało?
Marielle próbowała mnie obronić,
ale on...
A potem?
Fatima?
Wyszedł.
Uśmiechnął się do mnie i wyszedł.
Nic ci nie jest?
- Gdzie Kristi?
- Tam.
Kristi?
Już dobrze.
Jestem przy tobie.
Jestem tu.
Co my, kurwa, zrobiliśmy?
Wrócili.
Nie. Zostań na ganku.
Zabierzcie ją do środka.
Gdzie Tabitha?
Nie widziałam ich.
Nie wiem, gdzie są.
A mama?
Julie?
Ethan! Czekaj.
Boyd!
Kenny?
Victor?
Henry.
- Co tu robisz?
- Szukam Victora.
Widziałeś błyskawice?
- Trudno było je przeoczyć.
- Muszę lecieć.
Ona nie wróci, prawda?
Ethan.
Twoja mama i Jade byli w...
- Znów to samo.
- Spokojnie.
Uciekajcie!
- Stój!
- Nie. Mama obiecała, że wróci.
Wiem.
Mówiła, że zabierze nas do domu,
a teraz jej nie ma.
Taty też. Niedługo i ty odejdziesz.
Nieprawda.
Wszyscy umrą i zostanę tu sam.
Nie mogę.
- Nie chcę.
- Nie będziesz sam.
Nigdy.
Kłamiesz. Tak mówiła.
Posłuchaj.
Będziemy się o siebie troszczyć.
Ty i ja. Będziemy o siebie dbać.
Jak?
Nie wiem.
Ale coś razem wymyślimy.
Dobrze?
Tak.
Jestem tu.
Nie na to liczyliśmy.
Victor miał rację.
Niepotrzebnie wyrwaliśmy to drzewo.
Co teraz?
- Nie wiem.
- Boyd?
- Musimy wrócić.
- Co?
- Kości zostały na dole.
- Nie możemy.
Powiedziałeś ludziom,
że kości pomogą nam stąd uciec.
- Nie można odpuścić, musimy je wydobyć.
- Po co?
Nie wiemy, jak ich użyć.
Ludzie, którzy wiedzieli,
zeszli do tuneli i ich nie opuścili.
To miejsce dostało to, czego chciało.
Mogli przeżyć?
Jak?
Jest tylko jedno wyjście z komnaty.
Gdyby żyli... Cholera jasna.
Gdyby żyli, byliby tu.
Nie możemy się poddać.
Co chcesz zrobić?
Słucham. Ktoś mi powie?
Sprawiliśmy, że słońce zaszło.
Podziurawiliśmy niebo błyskawicami.
Kto wie, co to znaczy?
W jaki sposób
mamy polepszyć nasze położenie?
- Boyd.
- Straciliśmy dziś troje ludzi.
- Boyd!
- Co?
Posłuchaj.
Co do...
Cholera.
No już.
Kurwa mać.
Bateria padła.
Dostali wiadomość?
Nawet jeśli tak,
wciąż muszą nas znaleźć.
Przepraszam.
Nie powinienem był...
Nie poddawaj się.
Nie umrzemy tu.
Nie wyłamiesz ich.
Możemy się podkopać.
Warto spróbować.
To, co tam zrobiłeś...
co byłeś gotowy zrobić.
Chcę ci podziękować.
Wiesz, co mówią.
Najpierw kobiety i dzieci.
Nie ma za co.
Ostrożnie.
Powoli.
Poradzisz sobie?
Tak.
Pójdę z nią do kościoła.
Mów, gdybyś czegoś potrzebowała.
Chodź.
Dlaczego?
Odebraliśmy sygnał.
- Co?
Tak.
Z radia Tabithy i Jade'a.
Czyli żyją.
Sprawdzę to.
- Wejdziesz do tuneli?
- Tak.
Idę z tobą.
Pójdę sam.
Nie będę nikogo dziś narażał.
A jeśli są ranni?
Jak wyniesiesz ich sam?
Coś wymyślę.
Jesteś pewny,
że to oni wysłali ten sygnał?
Dokładnie. Te istoty są inteligentne.
Może próbują cię tam zwabić.
- Idę z tobą.
- Oboje idziemy.
Uspokójcie się.
Czuję je, gdy są blisko.
Co?
Wiedziałam,
że to coś zbliża się do klinki.
Wyczułam to, zanim się pojawiło.
Gdy zejdę z tobą,
może zdołam cię ostrzec.
Czy ktoś tu jest?
Tato, jesteś tam?
Tak.
Przerażający dzień.
- Wiem.
- Czegoś takiego jeszcze nie było.
Dlaczego siedzisz tu sam?
Chciałem pomyśleć.
Zrobiłem coś nie tak?
Co?
Wcześniej byłeś szczęśliwy.
Wstawiliśmy tu łóżko,
żebyśmy zostali współlokatorami.
Potem powiedziałem ci
o mężczyźnie w żółci.
Pokazałem ci rysunek i...
- wszystko zepsułem.
- Nieprawda.
Synu, niczego nie zepsułeś.
Problem w tym,
że to nie było prawdziwe.
Po co ci to?
Widziałem prawdziwy świat
i muszę tam wrócić.
Błagałeś mnie, żebym wrócił.
Masz syna.
Jesteś szczęśliwy.
Tato!
Coś stąd cię okłamało.
Okłamywałem samego siebie
przez tyle lat.
- Proszę cię.
- Czas to zakończyć.
- Bardzo cię przepraszam.
- Victor!
Nie!
Dlaczego to robisz?
Mówiłeś, że wszystko będzie dobrze.
Że mnie ochronisz.
Dlaczego tu przyjechałeś
i zrobiłeś coś takiego?
- Przepraszam.
- Dlaczego?
Dlaczego?
Masz je?
Grzeczna dziewczynka.
Jak to działa?
Nie jestem pewna.
Za każdym razem jest inaczej.
Trzymajmy się blisko.
Jeśli coś pójdzie nie tak,
macie uciekać.
Rozumiecie? Bez pytań i kłótni.
Obiecajcie.
Obiecuję.
A ty?
Kurwa. Rękami nie damy rady.
Potrzebujemy łopat.
Użyjemy kości.
- Co?
- Będziemy kopać kośćmi.
Umrzemy tu,
jeśli nie usuniemy tych krat.
Stójcie.
Chodźmy.
Trudno uwierzyć, że są prawdziwe.
Że te kości były kiedyś dziećmi.
- I że my byliśmy...
- Wiem.
To była ona.
To była ona!
O kurwa.
Wiedzą, gdzie są.
Co?
Istoty wiedzą,
gdzie są Jade i Tabitha.
Musimy się pospieszyć.
Jebać to. Musimy stąd spierdalać.
Czekaj.
Jebane gówno.
Szybciej.
Nie umrę tu, kurwa.
- Jade!
- Boyd? Bogu dzięki.
Zbliżają się.
Pomóż mi.
Boyd.
Cofnijcie się.
Wychodź.
Weźcie torby.
Spokojnie. Brawo.
Trzymaj.
Już tu są.
- Musicie uciekać.
- Co?
Spowolnię je.
Pojebało cię?
Pamiętajcie, kim byłam.
Nie.
Uciekajcie.
Czekaj.
Jakiś ty duży.
Mają kości.
Ale wyrwali drzewo butelkowe.
Tym razem przegrasz.
Zawsze podziwiałam twój optymizm.
Przekonamy się.
Wersja polska na zlecenie HBO
TransPerfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski