Poprzednio...
W miejscu, które widziałem,
jest tak cudownie.
Victor nosi koszulę i krawat.
I mamy wnuka.
Ma twoje oczy.
Czy rzeczy, które widzę,
mogą być prawdziwe?
Chcesz tu zostać?
Ale jak?
Musisz się oderwać.
Wyeliminuj kotwicę.
Rano zobaczyłam to.
Czy to możliwe,
że zmieniam się w jedną z nich?
Nie.
Powiedzcie jej, że nie.
Jej tętno to 19 uderzeń na minutę.
Niemożliwe.
Fatima powinna być martwa.
To komnata, w której zakopano kości.
Co będzie,
jeśli zablokują jedyne wyjście?
Stoimy nad jaskinią,
w której zakopano kości.
- Chcesz ściąć drzewo?
- Wyrwać je za korzenie.
Masz plan B?
Co zrobimy,
jak nie uda się wyrwać drzewa,
a ludzie utkną w jaskini
bez możliwości ucieczki?
Pewnie stracisz kilku ludzi,
ale uratujesz wielu więcej.
Weź się w garść,
podejmij decyzję i z nią żyj.
Przyjdź do kampera
albo skrzywdzę Julie i Ethana.
Zrobisz coś,
czego jeszcze nie robiłaś.
Może w końcu znaleźliście sposób,
by uratować te dzieci.
Albo wywołacie cierpienie,
jakiego nie potraficie sobie wyobrazić.
To było miłe.
Ten skurwiel był w moim domu.
- Jesteś pewna?
- Tak.
Miał rysunki Ethana.
Wszedł do środka,
mimo talizmanu na drzwiach.
Wlazł tam w środku dnia.
To on zabił Jima.
- Skąd wiesz?
- Powiedział mi.
- Jezu.
- Już nie jesteśmy tu bezpieczni.
Wiem, że chcesz wszystkich ochronić
i zapewnić im bezpieczeństwo.
Ja też.
Dlatego zejdę do tuneli.
Posłuchaj. Plan nie jest doskonały.
Ale to nasza najlepsza szansa.
Masz rację.
Co?
- Opowiedz jeszcze raz.
- Co się stało?
Wrócił koleś w żółtym garniturze.
Jutro o świcie chcę zacząć kopać
i wyciągnąć te jebane kości.
Co robicie?
Boyd kazał nam zebrać linki i łańcuchy.
Po co?
Nie słyszałaś?
Jutro schodzą do tuneli,
żeby wykopać te kości.
Serio?
Tak.
Jade, Kenny i inni.
Oby się udało.
W nocy będziemy robić drabiny sznurowe.
Wpadniesz?
Brzmi fajnie.
Poradzisz sobie? Zajrzę do szopy.
- Mogę pomóc?
- Jasne.
Jesteś Clara.
Tak. A ty Sophia.
Zgadza się.
Ale...
Wiesz, kim naprawdę jestem?
Co?
Przyjrzyj się.
Czy to pomogło?
Boże.
Pamiętasz naszą umowę?
To dobrze...
bo chcę, żebyś coś dla mnie zrobiła.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
- Co robisz?
- Co z Fatimą?
Układa puzzle.
Powiedziałam, że to test kognitywny.
Świetnie.
Przez jakiś czas będzie zajęta.
Czego szukasz?
EpiPena z karetki.
Jestem pewna, że go tu położyłam.
Jest.
Muszę pogadać z Boydem.
Zajmij ją czymś.
Jeśli coś się stanie,
jeśli serce się zatrzyma...
Robiłam już takie zastrzyki.
Poradzę sobie.
Bądź ostrożna.
Nie wiemy, co to oznacza.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Sara?
Jesteś w domu?
Wejdź.
Chodźmy do mojego pokoju.
Sara pomalowała go dla mnie. Urocze.
Nie jest to mój ulubiony kolor.
Usiądź.
Nie musisz się bać.
Gdy tu przyjechałaś, zawarłyśmy umowę.
Mówiłam, że kiedyś
będę potrzebować twojej pomocy.
Tamtego dnia...
zastanawiałam się, czy to możliwe.
Naprawdę pozwolisz mi wrócić do domu?
Najpierw mi pomożesz.
Mam powstrzymać ich
przed wykopaniem kości?
Nie.
Jutrzejsze zejście do tuneli...
skończy się źle.
Pomysł jest dobry, ale to miejsce...
jest zbudowane na rytuale.
W przypadku rytuałów, sposób działania
jest równie ważny co samo działanie.
Co mam zrobić?
Lubisz gry?
Odpowiadaj, gdy zadaję ci pytania.
Tak. Lubię gry. Chyba.
Ja je uwielbiam.
Obecnie gram w wiele gier, ale...
ale potrzebuję pomocy,
żeby robić większe postępy.
Daj rękę.
Clara?
Daj rękę albo zrobię ci coś okropnego.
Grzeczna dziewczynka.
Teraz poczujesz się dziwnie.
Rozluźnij się.
Wpuść mnie.
Gdy wykopią kości, wyrwiemy drzewo
i wyciągniemy ich dzięki drabinie,
która powstaje w barze.
Jak ci w tunelach
będą się bronić podczas kopania?
Jak potwory się obudzą,
będą mieli przejebane.
Zasłonimy wejście do komnaty plandeką.
Powiesimy talizman i będzie jak ściana.
O ile talizmany tam działają.
Nie sprawdziliśmy tego.
- Uda się.
- Nie chcę być upierdliwa,
ale gdy wyrwiecie drzewo,
otworzycie okno.
Te istoty wejdą do środka,
niezależnie od talizmanów.
Ludzie w tunelu zostaną zmasakrowani,
zanim zdążą wyjść po drabinie.
Wykopane kości ochronią komnatę.
- Słucham?
- Dlatego je zakopali.
Te istoty się ich boją.
Czułem to, będąc na haju.
Kości nie pozwolą potworom
wejść do komnaty.
Wszyscy zdążą uciec.
Widzę, że wierzycie w moc tych grzybków.
Załóżmy, że się uda,
wykopiecie magiczne kości
i wydostaniecie się z komnaty.
Co dalej?
Wsiądziemy do samochodów
i pojedziemy do domu?
Nie wiemy.
Oczywiście.
Odkryliście wystarczająco dużo,
by dać się zabić, ale za mało, żeby...
Nie będziemy czekać,
aż kutas w żółtym garniturze nas zabije.
Wiem.
Obyście mieli rację.
Boyd?
Kristi?
Możemy pogadać?
Zajmiemy się radiem.
Dokończymy później.
Co jest?
Przejdźmy się.
Nie wiem, jak to powiedzieć,
ale Fatima...
- Dobrze się czujesz?
- Skąd to się wzięło?
Ktoś przywiózł to samochodem?
Kto podróżuje z koniem z karuzeli?
Myślałam, że zawsze tu był.
Masz ochotę na ciasteczko?
Nie, dziękuję.
Wcale ci się nie dziwię.
Zawsze piekłam, gdy się denerwowałam.
To pomagało w...
Pomagało.
Ale...
tu nic nie jest takie samo.
Znajdzie się ktoś głodny.
Tato?
Spokojnie.
Już dobrze.
Twój ulubiony.
Przywiozłem nawet ser provolone.
Tak jak lubisz.
Myślałeś o tym,
co powiedziała doktor Boyd?
Doktor Boyd?
No tak.
Szeryf nazywa się Boyd.
Skąd wiesz?
Czasem bełkoczesz. Znamy wszystkich.
Boyd, Donna, Ethan.
Myślałeś o kotwicy,
która cię tam trzyma?
Nie mogę.
- Dlaczego?
- Bo...
chodzi o ciebie.
Jesteś kotwicą.
Ty mnie tam trzymasz.
Lekarka chce, żebym cię wyeliminował.
Mam cię zabić?
- Nic z tego.
- To nie jestem ja.
Ten pogubiony chłopiec,
który dorastał samotnie,
nie jest prawdziwy.
Spójrz na mnie.
Nie jestem sam.
Jestem tutaj.
Mam rodzinę,
która bardzo za tobą tęskni.
Jeśli pani doktor mówi prawdę,
wrócisz do nas,
gdy porzucisz tamtą wersję mnie.
Nie chcesz tego?
Oczywiście, że chcę.
Ale jak miałbym to zrobić?
Gołymi rękoma?
Gdy pogodzisz się z tym,
że to tylko sen,
odpowiedź pojawi się sama.
- Wystarczy, że to zaakceptujesz.
- Jak mam to zrobić?
Tato.
Tato?
Wszystko w porządku?
Nic mi nie jest.
Źle wyglądasz.
- Proszę cię...
- Nie podchodź.
Chcę być sam.
Tato!
Gdzie jest teraz?
Nie chcemy wypuszczać jej z kliniki.
Jest z Marielle.
Co robimy?
Nie wiem.
Postaraj się bardziej.
Nie potrafię.
- Porozmawiajmy z Ellisem.
- Nie.
Nie rozmawiaj o tym z Ellisem
ani Fatimą.
Trzeba ją stąd zabrać,
a to znaczy, że jutro musi wypalić.
Chcę, żebyś nam towarzyszyła.
Ludzie schodzą do tuneli.
Nie wiem, w jakim stanie stamtąd wyjdą.
A jeśli ktoś zostanie ranny
i nie zdąży dotrzeć do kliniki?
Marielle zostanie z Fatimą,
ty przynieś jak najwięcej
zapasów medycznych pod drzewo butelkowe.
To się uda.
A potem wrócimy do domu.
Wrócimy.
Jak to? Był w naszym domu?
Tak.
Dlaczego nie odstraszył go talizman?
Nie wiem.
To on zabił tatę?
Tak.
Przez to, co odkryliście z Jade'em?
Dlatego napisał,
że "wiedza jest kosztowna"?
Tak.
Kto będzie następny?
Wciąż szukacie odpowiedzi.
Kogo zabije teraz?
Ethana?
Mnie?
Nie dopuszczę do tego.
Jak go powstrzymasz?
Nie widzisz, co robi to miejsce?
Ono kłamie.
Naprawdę wierzysz,
że byłaś tu wiele razy
i jesteś starożytną wybawicielką?
Widziałam mężczyznę w żółci.
Stał na środku ulicy
i jadł martwych ludzi.
Co?
Myślałam, że podróżuję w czasie.
Że mogę coś zmienić i uratować tatę.
Ale to były zwykłe napady.
Dokąd idziesz?
Trzymasz się?
Tak.
Jak one działają?
Kto je zrobił? Ty?
Nie wiem.
Skoro masz te wspomnienia,
powinnaś wiedzieć.
To tak nie działa.
Bo nie jest prawdą.
Mamo.
To miejsce nas okłamuje,
żebyśmy robili krzywdę sobie i innym.
Przestań dawać mu to, czego chce.
Wszystko gra?
Tak.
Przyniosłam coś Fatimie.
Rodzinne lekarstwo.
Jest w środku.
Świetnie.
Cześć.
Co tu robisz?
Słyszałam, że źle się czujesz
i coś ci przygotowałam.
Co to?
Stary rodzinny przepis.
Mieszanka owoców leśnych i ziół.
Musiałam trochę improwizować.
Miło z twojej strony. Dziękuję.
Pij, póki świeże.
Obiecuję, że poczujesz się lepiej.
Jasne.
Nie może zaszkodzić.
Wiem, że nie jest zbyt smaczny.
Uważaj na siebie.
Do zobaczenia w domu kolonialnym.
Przepraszam, że rzadko tu przychodzę,
ale nie wiem już, co myśleć.
Boyd powiedział nam,
że teraz jesteś Tabithą.
A to znaczy, że nie jesteś z Eloise.
To znaczy, że nie ma cię tam.
Nie wiem, dokąd iść.
Coś dzieje się z tatą,
a ja nie potrafię mu pomóc.
Tabitha twierdzi, że wrócimy do domu.
Ale on może tego nie dożyć.
Nie wiem, co powinienem mu powiedzieć.
Idź sobie. To moje sprawy.
Czego chcesz?
Wiesz, co robią inni?
Wchodzą do tuneli, by wykopać kości,
dzięki którym wrócimy do domu.
Słyszałeś, że wyrwą drzewo?
- Butelkowe?
- Już ci mówiłem.
Drzewo jest ważne.
Nie możesz na to pozwolić.
Chcę, żebyś wiedział...
że nie przychodzę tu dla siebie.
Nie lubię cię, kurwa.
Chyba wyraziłem się jasno.
Pogodziłem się
twoim planem wobec mnie.
Przychodzę tu ze względu na mojego syna
i Fatimę.
Nie rób tego.
Słyszysz?
Nie wiem, co odpierdalasz, ale przestań.
Może masz coś przeciwko mnie,
ale ci ludzie są dobrzy.
Zaprowadź ich do domu.
Boyd.
Kirsti mówi, że mnie szukałeś.
Proszę, żebyś nie powtarzała tego,
co usłyszysz.
Oczywiście.
Fatima jest w klinice na badaniach.
Jej tętno i ciśnienie krwi...
Powinna już nie żyć,
ale zachowuje się, jakby nigdy nic.
Gdy zaginęła,
przyszłaś do mnie
i powiedziałaś, że głosy się śmieją,
bo wiedzą, że nie mogę jej ocalić.
Ale ją znaleźliśmy.
Jest cała i zdrowa.
Głosy się myliły.
Uratowaliśmy ją.
Prawda?
Nie wiem.
Jutro pójdę z wami.
Chcę tam być.
Myślisz, że to był tata?
Co?
Poszliśmy do osady,
bo tata kazał mi znaleźć Jezioro Łez.
Potem wydarzyły się złe rzeczy.
Czy to naprawdę był on?
Nie wiem.
To miejsce chce, żebyśmy się bali
i nie wierzyli w rzeczy,
które mogą nam pomóc.
Masz dużo wspomnień.
Słuchaj ich.
Nie bój się uwierzyć.
Chodź tu.
Mamo?
Co się stało?
Wzmocniliśmy sygnał.
Nie będziemy mogli ze sobą rozmawiać,
ale mamy...
Kod Morse'a dla ubogich.
- Możesz odezwać się z komnaty.
- Dokładnie.
To dobrze.
Brawo.
Pakujcie to
i zabierzcie do domu kolonialnego.
Czy to prawda?
Wyrwiecie drzewo butelkowe?
Musimy mieć pewność,
że wyciągniemy ludzi z tuneli.
- Nie możecie tego zrobić.
- Nie mamy wyboru.
On powiedział, że nie możecie.
- Kto?
- Chłopiec w bieli.
Mówi, że drzewo jest ważne.
- Nie możecie go wyrwać.
- Bo tak mówi chłopiec w bieli.
- Zgadza się.
- Gdzie on jest?
Czemu sam nam tego nie powie?
Powiedział mi,
bo jest moim przyjacielem i dużo wie.
Dlaczego nam nie pomaga?
Są tu rzeczy, które się nami bawią.
Ten chłopiec jest jedną z nich.
Nie! Nie możecie tego zrobić.
Powstrzymam was.
Kurwa!
Posłuchaj mnie.
Zwolnij. Słyszałeś?
- Nie.
- Chodź ze mną na posterunek.
Stój.
Puszczaj.
Nie.
Nie!
- Spokojnie.
- Nie...
- Próbuję wam pomóc.
- Wiem.
- Próbuję pomóc.
Przepraszam.
Wiem.
- Nie rozumiecie.
- Ludzie narażą swoje życie.
Nie możemy ryzykować.
- Już dobrze.
- Tabitha!
- Czekajcie.
- Nie pozwól im na to.
- Zabierz go na posterunek.
- Dlaczego jest skuty?
Bo próbuję uniknąć kłopotów.
Chłopiec w bieli powiedział mu,
że nie możemy wyrwać drzewa,
więc chce nas powstrzymać.
Jeśli chcesz, żebyśmy odwołali akcję
i zapomnieli o kościach, to go puszczę.
Nie wiemy, kim jest chłopiec
i czego chce.
- Właśnie.
- Poczekaj.
To muszę być ja.
Muszę zejść do tuneli.
Mamy komplet.
Nie rozumiesz.
Tylko ja i Jade powinniśmy tam iść.
Co?
Chwila.
To nam nie udało się ocalić dzieci
i to nas ciągle wołają.
Spójrz.
Przyjrzyj się talizmanowi.
Są na nim dwie osoby.
Jak myślisz, kto to?
To musimy być my.
Nie mogę.
Jeśli coś pójdzie źle,
co będzie z Julie i Ethanem?
A dla kogo to robię?
Boyd, Mamy tylko jedną szansę.
Wydaje mi się, że w tym miejscu...
sposób działania ma znaczenie.
Musisz mi zaufać.
Czas się ukryć.
Chciałam pomóc z drabiną w barze.
To chyba ważne.
Na pewno to docenią.
Robię, co mogę.
- Dobranoc.
Przyciski nie działają.
Są dla ozdoby.
Jak to zrobiłaś?
Co?
Co tam robicie?
Jebane potwory.
Ignoruj je.
Skupcie się. Pracujcie dalej.
Zasłońcie żaluzje.
Siedzi bez ruchu.
Jest zły i przerażony.
Musimy o czymś porozmawiać.
Nie idziesz z nami jutro.
- Co?
- Masz tu zostać.
- Nie.
- Wysłuchaj mnie.
Mamy plan,
ale nie wiemy, co wydarzy się jutro.
Musimy zakładać najgorsze.
Donna będzie potrzebowała pomocy,
by zapanować nad ludźmi.
Potraktuj to...
jak ciągłość władzy
w obliczu katastrofy.
Mam tu siedzieć?
Masz robić swoje.
Prosiłeś mnie, żebym odpuścił,
gdy chciałem wypróbować totem.
I miałeś rację.
Teraz ja proszę o to samo.
Zgódź się.
Dobrze.
Końcówka zapasów ojca Khatriego.
Za lepsze czasy.
Wiem.
- Nie możemy zostać w domu?
- Tu będziecie bezpieczniejsi.
Czy ktoś inny nie może zejść do tuneli?
Niestety to muszę być ja.
Nie bój się wierzyć.
- A jeśli nie wrócisz?
- Pamiętaj, co powiedział Jade.
Kości ochronią nas w komnacie.
Gdy wrócimy,
będziemy bliżsi powrotu do domu.
Jak kości mają was ochronić?
Swoim działaniem.
Widzisz?
Nic nam nie będzie.
Kocham cię.
Musisz być silny.
Ruszajmy.
Do zobaczenia za kilka godzin.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
- Masz szczęście.
- Dlaczego?
Mnie nikt nie powstrzymywał.
- Złapałaś coś?
- Chyba tak.
Mamy drabinę.
- Świetnie. Chodźcie tu.
- Pomogę.
Radio działa. Gotowa?
Nie bardzo.
Dobra odpowiedź.
Uwaga na głowę.
- Co tu robisz?
- Uznałam, że powinnaś wiedzieć.
Plan się zmienił.
Tylko Tabitha i Jade wchodzą do tuneli.
- Mogłaś powiedzieć wcześniej.
- Przepraszam. Dopiero się dowiedziałam.
Wrócę do domu?
Sophia? Spójrz na to zdjęcie.
Widzisz dziewczynę na drugim planie?
Wygląda jak ty.
Bo to jestem ja.
Nie rozumiem. Jak to możliwe?
Mogłabyś zamknąć drzwi?
Mogę przyjmować formę tylko tych ludzi,
którzy tu umarli.
Co się dzieje?
Szkoda, że musiałeś to zobaczyć.
Tutaj.
Wieszamy.
Trzymaj.
Pospiesz się.
Oddychaj.
Gdy skończymy, będziemy bezpieczni.
Weź to.
Masz?
Szybciej.
Jest dobrze.
Uwaga na palce.
Zabezpieczcie ją.
Udało się?
- Tak.
- Są w komnacie.
Przygotujcie samochód.
Zaczynamy po sygnale.
Cofnijcie się.
Proszę.
Tu je zakopali.
Znalazłeś.
Spójrz.
Pomóż mi odszukać krawędzie.
Wystarczy. Podaj łomy.
- Wsadź go pod kamień.
- Co?
Pod kamień. Dobrze.
Zastosuj dźwignię.
Gotowa?
Raz, dwa, trzy.
- Cholernie ciężki.
- Dlaczego się nie rusza?
Bo to wielki kamień.
Gotowa? Raz, dwa, trzy.
Czekaj.
Gotowa?
Jezu!
Nie powinniście tego robić.
Jade.
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski