Poprzednio...
Przestań!
- Widzisz rzeczy, które nie istnieją?
- Nie. To zdarzyło się tylko raz.
Byłam tu wcześniej. Wiele razy.
Byłam matką Victora.
Ostatnio byłaś z chłopcem i dziewczynką,
zginęli wszyscy poza chłopcem.
Teraz z chłopcem i dziewczyną,
a mężczyzna w żółci wrócił.
Co to znaczy?
Musisz być gotowy.
Musisz wiedzieć, co cię czeka.
Przestań. Co z tobą?
Wciąż czuję to coś, co w sobie nosiłam.
Jakbyśmy byli połączeni.
Część mnie czuje to, co on.
O nie!
Stój!
Chcesz zejść do tuneli,
w których żyją te istoty,
bo zakopano tam kości dzieci?
Tak.
A jeśli to kości
trzymają tu duchy dzieci?
Jak wygląda twój plan?
Jeszcze nie wiem.
Za siłę ludzkiego ducha.
Bądźmy silni razem.
A może to wszystko jest tylko snem.
Obudził się.
Mrugnij dwa razy, jeśli mnie słyszysz.
Tato. Zostań ze mną.
Henry!
Czas się zabawić.
Wiem, że wciąż tam jesteś.
Co tu się odpierdala?
Czy tym razem na pewno jest martwy?
Wcześniej też był martwy.
Są ranni?
Steve.
Byłoby dużo gorzej, gdyby nie Elgin.
- Elgin?
- To on go dźgnął.
Nie uspakajaj mnie.
Nie jesteśmy bezpieczni.
Wyjdźcie na zewnątrz.
Powinnaś być w łóżku.
Nic mi nie jest.
To ważniejsze.
Ludzie zaczynają rozumieć, że talizmany
nie ochronią ich przed wszystkim.
Poradzimy sobie,
a ty zastanów się, jak zdobyć kości,
nie zabijając połowy miasta.
Totem zadziałał?
- Słucham?
- Mieliście sprawdzić,
czy totemy z osady zabijają potwory,
które przychodzą w nocy.
Udało się?
Nie.
Szkoda.
Tato.
Chodź na górę.
- Przepraszam.
- Donna, ty też.
Co z ciałem?
Spal je.
Twierdzisz, że...
Zobaczyłaś Kenny'ego.
Miałam wrażenie, że tam jestem.
Patrzyłam jego oczyma.
I uważasz, że dzięki tobie
to coś nie zabiło Kenny'ego?
Jestem tego pewna.
To nie wszystko. Pokaż im.
Co?
Gdy połączyłam się z tym czymś...
Nie wiem, jak to opisać, poczułam...
w sobie coś zimnego.
Rano zauważyłam to.
STAMTĄD
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Ethan?
Co robisz?
Rysuję.
Victor mówi, że rysunki pamiętają.
Gdy wszyscy umrą i zostanę sam,
nie chcę nikogo zapomnieć.
Rozumiem.
Victor mówił tak, bo był zdenerwowany.
Wiem.
Spotkało go coś okropnego,
to nie znaczy, że z tobą też będzie tak.
Powiedział, że muszę być gotowy,
więc się szykuję.
Chodź.
Spotkamy się na dole.
Coś wymyślimy.
Wiem.
Na co patrzę?
To model tuneli.
Rozumiem,
ale dlaczego model jest lepszy od mapy?
Napracowałem się.
To nie festiwal nauki.
Ja pierdolę.
Ten model zawiera wszystko,
co wiemy o tunelach.
To, co sam widziałem
i o czym mówili Victor i Tabitha.
To trasa, którą szedłeś z ziemianki.
I?
Opracowałem kilka scenariuszy.
Różnią się
skalą bezpieczeństwa i złożoności.
Zacząć od prostych i bardzo ryzykownych
czy bezpieczniejszych,
ale skomplikowanych i nierealnych?
To komnata, w której zakopano kości.
Zgadza się.
Prowadzi do niej tylko ten tunel.
Tak.
Nie mamy planu.
Daj mu szansę.
Gdy byliśmy w armii,
nazywaliśmy to strzelnicą,
bo gdy wróg jest w środku,
nie ma najmniejszych szans.
Nawet jeśli miniemy te istoty,
nie budząc ich,
wejdziemy do komnaty i wykopiemy kości,
co będzie, jeśli nas nakryją
i zablokują jedyne wyjście?
Postaraj się bardziej.
Jak?
Nie wiem, to ty jesteś geniuszem.
Wymyśl coś.
A może zbuduję balon,
który nas stąd zabierze?
Byłoby super.
Nawet go nie wysłuchałeś.
Nie musiałem.
Nie wkraczasz na teren wroga,
gdy masz tylko jedną drogę odwrotu.
Rozumiem. I co teraz?
Mówiliśmy, że znalezienie kości
pomoże nam wrócić do domu.
Pójdziemy na zwiady.
Zabierzemy dwie osoby do tuneli
i sprawdzimy,
czy w komnacie nie ma pęknięcia,
które przeoczyliśmy.
A jeśli nie ma?
Nie wiem.
Jeśli mamy to zrobić,
musimy być przygotowani.
Nie zaprowadzę tam ludzi...
Co się stało?
Nic.
Idę do kliniki.
Umówiłem się tam z Ellisem.
Co z Fatimą?
Nie wiem.
Potrzebujesz czegoś?
Co oni robią?
Boyd chce przejrzeć
wszystko w składziku.
Czego szukają?
Czegokolwiek,
co ma związek z żółtym garniturem.
Dobrze się czujesz?
Szukam jakiegoś zajęcia.
Ostatnio dużo piję i chyba...
Uznałem, że jeśli będę miał co robić...
Radzę sobie w kuchni.
Pomóż mi z lunchem.
Chętnie. Dziękuję.
Przywykniesz do tego. Chodź.
Czasem tak ma.
Kaseta utknęła tam wiele lat temu.
To ulubiona piosenka Mirandy.
Kiedyś było inaczej.
Zawsze się baliśmy, ale teraz...
Mam nadzieję,
że Boyd ma rację co do tych kości.
Ja też.
Kto tam?
Otwórz drzwi.
Powiedz mu, że to nieprawda.
Co?
Powiedz mu, że nie zostanie tu sam.
Nie mogę.
Nie rozumiesz.
To nie pomaga. Jest przerażony.
Nauczysz mnie?
Czego?
Jak przetrwać, gdy będę sam.
Nie będziesz tu sam.
Nie wiesz tego.
On mówił prawdę.
Miranda była tu z nim i Eloise,
a ty przyjechałaś ze mną i Julie.
To nic nie znaczy.
Będę bał się mniej, wiedząc, co robić.
Proszę.
Dobry pomysł.
Zgoda.
Nie widzę urazów wewnętrznych.
Dziecka też nie widziałaś.
Ellis!
On ma rację.
Mogę powiedzieć tylko tyle,
że fizycznie nic ci nie dolega.
Więc co to?
Gdybyśmy byli gdzie indziej, uznałabym,
że to żylaki powstałe na skutek
rozdęcia brzucha,
ale tu nie obowiązują
standardowe diagnozy.
Te istoty były ludźmi.
Gdy robiłaś autopsję, mówiłaś,
że wszystkie narządy są ludzkie.
Czy to możliwe,
że zmieniam się w jedną z nich?
Nie.
Powiedzcie jej, że się myli.
Możesz to zatrzymać?
Nawet nie wiemy, co to.
Może dobrze się stało.
Słucham?
Uratowała Kenny'ego.
Może nie powinniśmy tego zatrzymywać.
Widzisz jej brzuch?
Czy to wygląda dobrze? Pojebało cię?
To może być chwilowy skutek uboczny,
a ktoś przeżył dzięki temu,
jaką moc zdobyła.
Nie rozumiesz, że to może nam pomóc?
Nie.
Wystarczy. Ochłońmy.
Zatrzymam cię tu na obserwację.
Będziemy monitorować procesy życiowe
i obserwować ewentualne zmiany.
Spakuj się na kilka dni.
Tylko jedno wejście.
Nie wiadomo. Byłeś tam tylko raz.
Ale obraz tej komnaty
wypalił mi się w mózgu.
Jest tylko jedno wejście.
Nie będzie tak, że tam zejdziemy
i nagle odkryjemy wyjście,
którego wcześniej nie widzieliśmy.
Pewnie właśnie dlatego
zakopali kości właśnie tam.
Może znajdziemy sposób...
Posłuchaj mnie.
Mówię to z miłością.
Twoja obecność mi nie pomaga.
Jasne. To ja stanowię problem.
Stój.
Boyd cię słucha.
Uświadom mu,
że nie wszyscy stamtąd wyjdą.
Mam poprosić,
by pogodził się z tym, że ludzie zginą?
- Tak.
- Nie zrobię tego.
Więc nie wrócimy do domu.
Może nikt stąd nie uciekł,
bo ludzie bali się
podejmować trudne decyzje.
Niech zgadnę.
Zejdziesz do tuneli
i będziesz je podejmował.
Tak myślałem.
Ty skurwysynu!
Co tu wciąż robisz?
Zbieram się na odwagę,
żeby wyznać ci prawdę.
Ostatnio cię okłamałem.
Powiedziałem,
że nie widuję dziwnych rzeczy.
To dzieje się coraz częściej.
Widzę i słyszę różne rzeczy.
Nie mogę rządzić miastem,
jeśli nie mogę ufać własnym...
- Przestań.
- Spójrz na mnie.
Czy epizody, o których mówisz,
są powiązane z drżeniem?
Pojawiają się jednocześnie?
Czasem. Chyba.
Czego mi nie mówisz?
Wszystko jest powiązane z Abby.
To, co widzę i słyszę.
Niedawno byłem na jej grobie.
Nagle z ziemi wysunęły się jej ręce
i mnie złapały.
Jezu.
Wiem, że to miejsce
miesza nam w głowach,
ale to co innego.
Słyszę wystrzał.
Nigdy nie zapomnę tego dźwięku.
Dlaczego to dzieje się teraz?
W najgorszej chwili.
Jesteśmy tak blisko prawdy.
Co mam zrobić?
Daj mi jakiś lek.
Jakikolwiek.
Jeśli Jade ma rację odnośnie kości,
muszę być w formie trochę dłużej.
Proszę.
Daj mi coś,
dzięki czemu wytrzymam jeszcze chwilę.
Chcę pomóc. Naprawdę.
Ale chyba nie mogę nic zrobić.
Szeryfie?
Jesteś tu?
Gdzie wczoraj byłaś?
Przepraszam.
Usłyszałam o planach Boyda...
i się przestraszyłam,
byłam niedaleko domu kolonialnego.
Jeśli mamy mieszkać razem,
muszę wiedzieć, gdzie jesteś.
Przepraszam. Jesteś dla mnie taka miła.
Nie chciałam cię martwić.
Przysięgam, że to się nie powtórzy.
Co masz w plecaku?
Nic. Jestem bardzo zmęczona.
- Co się dzieje?
- To ubrania.
Pomyślałam,
że jeśli znajdę coś na zmianę,
nie będę czuła się...
ale to przecież ubrania nieżyjących
i nic na mnie nie pasuje.
Chyba sobie nie radzę.
Spokojnie. Już dobrze.
Pewnie myślisz, że jestem słaba.
Radzisz sobie lepiej
niż ja po przyjeździe.
Naprawdę?
Wiem, gdzie są fajne ubrania.
Może później pójdziemy coś przymierzyć.
Chętnie.
Jesteś dobrym człowiekiem.
Idę do baru
pomóc w przeszukiwaniu składziku.
Dobrze.
Tamtego ranka,
gdy wyszedłem z ziemianki
i odkryłem, że wszyscy zginęli,
zobaczyłem chłopca w bieli pierwszy raz.
Powiedział, że potrzebuję trzech rzeczy.
Jedzenia...
Wtedy nie mieliśmy zwierząt ani mleka.
Przyprowadził mnie tutaj.
Ciężarówka
była pełna brzoskwiń w puszce.
Żywiłeś się samymi brzoskwiniami?
Czasem jadłem rośliny i robaki.
Ale tylko wtedy, gdy musiałem.
Podejdź.
Na początku
nie miałem otwieracza do puszek,
więc nauczyłem się otwierać je
tym kamieniem.
Weź go.
Najgorsza jest samotność.
Gdy jesteś samotny,
wszystko wydaje się straszniejsze.
Dlatego musisz udawać,
że nie jesteś sam.
To była druga rada chłopca w bieli.
Jak to robiłeś?
Na początku było ciężko.
Zaprzyjaźniłem się ze ścianami
i podłogą ciężarówki.
Nadawałem imiona pudłom
i z nimi rozmawiałem,
ale ty nie będziesz musiał tego robić,
bo wymyśliłem coś lepszego.
- Dokąd idziesz?
- Czekajcie tu. Zaraz wracam.
Czy to ci pomaga?
Trochę.
Zrozumiałem, że najbardziej tęsknię
za mamą i Eloise.
Znalazłem zabawki
i ubrałem je w ich ubrania.
Miałem wrażenie, że znów są ze mną.
Rozmawiałem z nimi,
wyobrażałem sobie, co odpowiadają
i nie czułem się tak samotnie.
Możesz wyobrażać sobie,
że to twoi bliscy.
Mama i Julie.
Wiem, że miś jest mały,
ale może znajdziemy coś większego.
Nie mam niczego,
co może udawać twojego tatę.
- Przestań.
- Zrobimy stracha na wróble.
- Wystarczy.
- Co się stało?
Koniec z tym. Przestań.
Posłuchaj.
Nigdy nie będziesz sam.
Nie pozwolę na to.
I przysięgam, że cię stąd zabiorę.
Moja mama też tak myślała.
- Co z tym?
- Zegarki leżą tam.
Naprawdę jesteś niezły.
Dziękuję, że pozwalasz mi pomóc.
Trzeba mieć jakieś zajęcie.
- To prawda.
- Szczególnie tutaj.
Tato! Dziadek znów się obudził!
Leć po lekarza.
Tato? Zostań ze mną.
Victor?
Co się dzieje?
Jesteś w domu opieki.
Co?
Nieprawda.
Byłem w barze i kroiłem warzywa.
To nie było prawdziwe.
Wysłuchaj mnie.
Wiem, że to może być bolesne.
Dawno temu mama zrobiła ci
urodzinową niespodziankę
i wróciła do domu z dwoma kwasami.
Pamiętasz?
Oczywiście.
Pojawił się problem.
Narkotyki nie były czyste.
Źle na nie zareagowałeś.
Stałeś się nieobecny.
Od tego czasu jesteś tutaj.
Kim jest ten chłopiec?
To mój syn. Sebastian.
Twój wnuk.
- Mam wnuka?
- Tak.
Zostań z nami.
Rozmawiałem z Eloise.
Właśnie tu leci, żeby cię zobaczyć.
Eloise żyje?
Oczywiście.
Wiesz, że jest nauczycielką?
Nauczycielką?
Nie.
To się nie dzieje, to nie jest prawda.
Zostań ze mną, tato.
Pomogę ci.
Dobrze się czujesz?
Chyba...
Dziękuję, że pozwoliłaś mi pomóc,
ale muszę już iść.
Wracam do...
Co robisz?
Zostanę z tobą w klinice.
Nie musisz.
Nie chcę, żebyś była sama.
Nie o to chodzi.
Jak mogła powiedzieć,
że to może wyjść nam na dobre?
A jeśli ma rację?
Serio?
Byłam tak przerażona,
że na to nie wpadłam.
Połączyłam się z tym czymś.
Kontrolowałam to.
Mogłabym wykorzystać tę umiejętność,
by nam pomóc.
Warto spróbować.
Rozumiem, co czujesz.
Przykro mi, ale nie.
Nie masz pojęcia, co czuje ktoś,
kto jest tu zupełnie bezsilny.
Kto jest na łasce potworów,
które mieszają ci w głowie.
To coś było we mnie.
Myślisz, że rozumiesz, co czułam?
- Nie.
- Możliwe, że znalazłam sposób,
by odzyskać kontrolę, walczyć
i pomóc nam wrócić do domu,
mam to zignorować?
Zastanów się, co może cię spotkać.
- Nie obchodzi mnie to.
- A mnie tak.
Jeśli cię stracę,
nie będę miał domu,
do którego mógłbym wrócić.
Cholera.
Rozumiem, że chcesz pomóc...
i odzyskać kontrolę, ale...
Po prostu cholernie się boję.
To, czego się boisz,
może już się dziać.
Jeśli tak jest,
muszę znaleźć w tym coś dobrego.
- Możemy porozmawiać?
- Jasne.
Co to miało być?
Przesadziłaś, rozmawiając z Fatimą.
Żartujesz?
Nie mamy pojęcia, co jej dolega.
Jest przerażona.
Nie czas na takie komentarze.
Uratowała komuś życie.
Dlaczego tylko ja widzę w tym wartość?
Nie mówię, że jej nie ma.
A co mówisz?
Jakieś istoty wyłażą z lasu,
żeby na nas polować.
Musimy zdobyć nad nimi przewagę.
Przepraszam, że byłam niekulturalna.
Powinnyśmy być ostrożne.
To miejsce wmawia nam,
że robimy coś dobrego i pomocnego.
I sprawia, że jesteś zbyt przerażona,
by działać.
Chcę wrócić do domu
i żyć tak, jak planowałyśmy.
Ja też.
Więc o co się kłócimy?
Wszyscy się boją.
Jestem kurewsko przerażona.
Ale nie wiemy, co dzieje się z Fatimą.
Nie będę narażać ją na niebezpieczeństwo
po to, żeby mniej się bać.
Kristi...
Jest moją pacjentką,
przebywa pod moją opieką.
Rozmawiaj z nią przeze mnie.
Daj znać,
gdy będzie trzeba zmienić pościel.
Tylko jedno wejście i wyjście.
"W wojsku nazywaliśmy to strzelnicą".
Cholera jasna.
Boyd?
Tutaj.
Co się dzieje?
Ktoś tu był.
Na pewno?
Tak. Zniknął żółty garnitur.
Co?
Nie mogłem na niego dłużej patrzeć,
więc wsadziłem do pudła.
Ktoś przyszedł tu, żeby ukraść garnitur?
Nie wiem.
Może właściciel
miał dość chodzenia po lesie nago.
Może to Victor albo Henry.
Boyd!
- Zabrałeś garnitur?
- Co?
- Żółty garnitur zniknął.
- Olać garnitur.
Już wiem, jak wejdziemy
i wyjdziemy z jaskini.
- Jak?
- Drzewo butelkowe.
- Co?
- Chodźcie.
Idziemy.
Nie możemy, jeszcze nie skończyliśmy.
Jade i Boyd
opracowują plan powrotu do domu.
- Chodź.
- A jeśli się nie uda?
Miranda myślała,
że zabierze wszystkich do domu,
ale oni zginęli,
skąd wiesz, że to się nie powtórzy?
Bo...
tym razem jest inaczej.
Wiemy więcej.
Mamy z Jade'em wspomnienia,
których nie miała Miranda.
Starała się z całych sił.
Wiem o tym, bo czuję to co ona.
Wiem, że bardzo cię kochała
i chciała zabrać cię do domu.
Ale nie znała odpowiedzi na pytania.
Ja je znam.
Dzięki niej.
To ona zaprowadziła mnie do wieży
i twojego ojca.
Ona sprawi, że wrócisz do domu.
Co?
Nie wróciłam tylko po to,
by uwolnić dzieci.
Wróciłam po ciebie.
Zabiorę cię do domu.
Chodźmy do miasta.
Nie będziemy rysować kolejnych rysunków,
bo żaden z was
już nigdy nie zostanie sam.
Obiecuję.
Cały czas skupiałem się
na istniejących wejściach i wyjściach,
zamiast na wyjściu,
które kiedyś tam było.
Co?
W suficie była jebana dziura
i korzenie układające się w symbol.
Pamiętasz?
Tak.
Victor mówił,
że korzenie stały się drzewem.
Tym drzewem.
Panowie.
W tej chwili stoimy nad jaskinią,
w której zakopano kości.
Mówiłeś, że nie wejdziemy do tuneli,
nie mając drugiego wyjścia, zróbmy je.
Chcesz ściąć drzewo?
Wyrwać je za korzenie.
Zanim powiesz, że to niemożliwe,
tam jest prześwit i droga.
Podjedziemy samochodami
i wykorzystamy łańcuchy.
To będzie proste
jak wyciągnięcie korka z butelki.
Pomyślcie, gdy potwory zasną,
wyślemy tam jedną ekipę,
która wejdzie do komnaty,
zablokuje wejście i zawiesi talizman.
Zaczną kopać,
a druga ekipa zajmie się drzewem.
Gdy wykopią kości,
drzewo będzie wyrwane,
wyciągniemy ludzi,
wrócimy do miasta i schronimy się.
Łatwizna.
To może wypalić.
Boyd?
Co będzie...
jeśli poślemy tam pierwszą grupę
i nie wyrwiemy drzewa,
łańcuch pęknie albo siła będzie za mała?
Niemożliwe.
Jesteś pewny?
Masz plan B?
Co zrobimy,
jak nie uda się wyrwać drzewa,
a sześć osób utknie w jaskini
bez możliwości ucieczki?
- Plan B?
- Tak.
Prosiłeś o rozwiązanie
niemożliwego problemu.
Podaję ci je na tacy,
a ty pytasz o plan B?
- Zgadza się.
- Spokojnie.
Wyrażę się jasno.
Nie poślę ludzi do tuneli z nadzieją,
że uda nam się wyrwać
magiczne drzewo za korzenie.
Architektura krajobrazu to żaden plan.
Architektura? Pierdol się.
Świetnie. Koniec rozmowy.
Daj mu chwilę.
Architektura krajobrazu.
- Boyd?
- Tutaj.
Nie!
Nic nie mów.
Trzymaj się.
Spójrz na mnie.
Cholera.
Abby?
Boże!
Czego ty, kurwa, ode mnie chcesz?
Nie rozumiem,
dlaczego to ja tutaj stoję.
To ty byłaś uduchowiona i mądra.
Czy rzeczy, które widzę,
mogą być prawdziwe?
Czyżbym cały czas się mylił?
To, że usmażyłem sobie mózg,
biorąc kwas,
brzmi realniej niż to wszystko.
W miejscu, które widziałem,
jest tak cudownie.
Victor nosi koszulę i krawat.
I mamy wnuka.
Ma twoje oczy.
A Eloise...
Lecisz samolotem.
Nie wiem skąd.
Spytam następnym razem.
Czyżbym aż tak się pogubił?
Cały ten czas...
A może zaszedłem tak daleko,
żeby w końcu...
wrócić do domu?
Jeśli to prawda, musisz mi pomóc.
Proszę cię.
Tato?
To działa.
To była wasza piosenka. Pamiętasz?
Tak. Tyle wspomnień.
Musisz się skupić, jesteś silniejszy.
Wracasz częściej niż kiedyś,
ale jeśli chcesz zostać,
musisz coś zrobić.
Chcesz tu zostać?
Tak. Chcę.
To dobrze.
Więc zrób, co ci mówię.
Umysł pragnie tego, co znajome.
Żyłeś w tej iluzji tak długo,
że twój umysł uważa ją za prawdę.
Wmawianie sobie, że jest inaczej,
nie wystarczy.
Musisz oderwać się
od wszystkiego, co zakotwicza cię
w tamtej wersji rzeczywistości.
Jak?
Wyeliminuj kotwicę.
Co się stało?
Straciłem zasięg.
Nie!
Wracajcie.
Jak mam się oderwać?
Proszę cię, Mirando!
Pomóż mi wrócić. Błagam.
Gdzie ja jestem?
Zawroty głowy?
- Nie.
- Płytki oddech?
- Skołowanie?
- Chyba nie.
- Coś cię boli?
Poza śladami nic mi nie jest.
Mówiłaś, że czułaś chłód.
Przeszło mi.
Wcześniej mówiłaś,
że mogę nad tym zapanować.
Myślisz, że to możliwe?
Trudno powiedzieć.
Masz jakieś pomysły?
Możemy spróbować kilku rzeczy.
Porozmawiajmy na zewnątrz.
Wystarczy. Słyszałaś ją, chce spróbować.
Powiesz jej, że nie może?
Jej ciśnienie krwi wynosi 53 na 33.
- Co?
- A tętno to 19 uderzeń na minutę.
- Niemożliwe.
- Sprawdzałam dwukrotnie.
Fatima powinna być martwa.
Możemy iść do domu kolonialnego,
żeby odwiedzić Donnę?
Będzie jej miło.
Spotkamy się na miejscu.
Halo?
Mamo? Tu Thomas.
Nic nie powiesz?
Czego chcesz?
Przyjdź do kampera
albo skrzywdzę Julie i Ethana.
Żadna wersja planu Jade'a
nie będzie dla ciebie dobra.
Nie gadam z tobą.
- Posłuchaj.
- Nie. Rozumiesz?
Mam dość.
Chcesz mi coś powiedzieć? Śmiało.
Dobrze.
Pogódź się z tym.
Słucham?
Pogódź się z tym, że zabiłeś żonę.
Postąpiłeś tak, bo nie miałeś wyboru.
Nie mogłeś zrobić nic, by ją uratować.
Pogódź się też z tym,
że nawet mając najlepszy plan,
stracisz ludzi w tunelach.
- Czyżby?
- Tak.
Czasy pokoju minęły.
Nie zapewnisz bezpieczeństwa wszystkim.
Myślisz, że to miejsce stawiało opór?
Nie. Spójrz na mnie.
Koniec żartów.
Musisz być twardy.
Nie chodzi o uratowanie każdego,
tylko uratowanie
jak największej liczby osób.
Strzelając do Abby, ocaliłeś Ellisa.
Gdy wejdziesz do tuneli po kości,
pewnie stracisz kilku ludzi,
ale uratujesz wielu więcej.
Weź się w garść,
podejmij decyzję i z nią żyj.
Dzięki, że przyszłaś.
Nie byłem pewny, czy to zrobisz.
Wiesz, kim jestem?
Jeszcze sobie tego nie przypomniałaś.
Twój mąż umarł tam, gdzie stoisz.
Jim był taki odważny.
Naprawdę go polubiłem.
Zachowałem jeden z jego zębów.
Chcesz mnie zabić?
Zabić? Nigdy w życiu.
Tyle razem przeszliśmy.
Jesteś moją przyjaciółką.
Tym razem
świetnie sobie radzicie z Jadem.
Nie mógłbym cię zabić.
Jeszcze nie.
Dlaczego kazałeś mi przyjść?
Bo zrobisz coś,
czego jeszcze nie robiłaś.
Graliśmy w to tyle razy,
ale pomysł wykopania kości...
Może w końcu znaleźliście sposób,
by uratować te dzieci
i sprowadzić własne dzieci do domu.
Albo wywołacie cierpienie,
jakiego nie potraficie sobie wyobrazić.
To było miłe.
Naprawdę za tobą tęskniłem.
Do zobaczenia.
O Boże!
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Antoni Regulski