Nie, synu. Nigdy.
Krew pozostaje na ostrzu.
Pewnego dnia zrozumiesz.
Część pamiętam połowicznie,
a resztę...
Reszta powraca do mnie
w snach.
Święty Michale Archaniele,
wspomagaj nas w walce,
i bądź naszą obroną
przeciw niegodziwości
i zasadzkom złego ducha.
- Synu, kto to jest?
- Święty Michał.
- Kto?
- Czego dokonał?
- Wygnał Szatana z raju.
Zuch chłopak.
Niech Bóg wleje stal Ducha Świętego
w twój kręgosłup i miłość Dziewicy Maryi w serce.
- Chłopie.
- Johnny.
- Kto się bije?
- Tubylcy ze Zdechłymi Królikami.
- Wy to którzy?
- A jak myślisz? Zdechłe Króliki.
Proszę, proszę, Mnichu.
- Jesteś z nami czy nie?
- Mówiłem, Vallon, jestem, jeśli pieniądz się zgadza.
- Dam ci dziesięć za nacięcie.
- Dziesięć?
Masz moje słowo.
- Dziesięć za nacięcie?
- Nowe nacięcie.
Możesz na mnie liczyć.
To ma być nowa armia papieża, Kapłanie?
Banda suk i obdartusów?
Bill, przysięgałeś,
że to będzie walka wojowników,
a nie zbieraniny panienek.
Więc przyprowadziłem wojowników.
- Wartownicy O'Connella.
- Szpetne Zbiry.
Poła Koszuli.
- Chichesterczycy.
- Czterdziestu Złodziei.
Bene.
Wezwałem was,
byście wedle prastarych prawideł walki
stawili się na tej ziemi,
żeby raz na zawsze ustalić,
kto dzierży władzę nad Five Points.
My, Tubylcy, prawi synowie
tego wspaniałego kraju,
czy plugawiąca go obca horda.
W imię prastarych prawideł walki,
przyjmuję wyzwanie tak zwanych tubylców.
Bez ustanku nękacie naszych ludzi,
lecz dziś dzień, w którym położymy temu kres.
Wiedzcie jedno, ręka, która próbuje
przegnać nas z tej ziemi,
zostanie odcięta.
Niech więc chrześcijański Bóg
prowadzi mą rękę
- przeciwko rzymskiemu papizmowi.
- Przygotujcie się na poznanie prawdziwego Pana.
Kapłanie.
Spójrzcie na mnie.
Kogo mam pod nożem?
Ojcze, wstawaj.
Gdzie jesteś?
Synu mój.
Nigdy nie odwracaj wzroku.
Niedługo będzie po wszystkim, Kapłanie.
Zakończ to.
Przyda ci się to
po drugiej stronie rzeki.
Naszym trofeum będą uszy i nosy.
Ale jego nikt nie dotknie.
Jego nikt nie dotknie.
Przepłynie na drugi brzeg
w całości.
Z honorem.
Najpierw wezmę to, co moje.
Nie.
Postępuje uczciwie.
Nietaktownie, ale uczciwie.
Wyrazy współczucia.
- Co zrobimy z chłopcem?
- Spójrz na mnie.
Oddajcie go władzom.
Niech go dobrze wykształcą.
W porządku,
pożegnaj się z ojcem.
Łapać go.
Szybko, chodź tutaj.
- Czeka cię Hellgate, synu.
- Tam jest.
Kapłan Vallon zginął szlachetną śmiercią,
ale jego Zdechłe Króliki
są skończone i zdelegalizowane.
Od tej chwili zabrania się
wypowiadania ich nazwy.
NOWY JORK, ROK 1846
W tym miejscu,
z chłopca zmieniłeś się
w mężczyznę.
Pogrzebało ono twoje ziemskie przywary,
niemoralność, nieczystość,
zaciekłość, zemstę.
Bóg ci przebaczył.
Ty również musisz przebaczyć.
Musisz wrócić do kraju
rozdartego przez społeczne rozruchy.
Dziękuję, wielebny.
Przyłóż swą rękę do pracy, która pozostała,
by ta wojna się zakończyła,
a plaga niewolnictwa,
która wznieciła tę pożogę,
zniknęła na zawsze
z powierzchni ziemi.
DOM POPRAWCZY "HELLGATE"
BLACKWELL'S ISLAND, NOWY JORK
ZNIESIENIE NIEWOLNICTWA
Drugiego roku wojny secesyjnej,
gdy ulicami maszerowała Irlandzka Brygada,
Nowy Jork było miastem
wielu plemion,
wodzów wojennych,
bogatych i biednych.
- Precz z Lincolnem.
- Lincoln zniewoli białych ludzi.
Tak naprawdę, to nie było miasto,
bardziej tygiel,
z którego kiedyś
może wytworzyć się miasto.
Tak trzymać, chłopcy. Idźcie umierać
za swych czarnych towarzyszy.
- Trzeba było wystawić lepszego kandydata.
- Nowy Jork powinien oddzielić się od Unii.
Mówią nam, że nie różnimy się
od czarnuchów?
Ty się nie różnisz.
Wracajcie do Afryki, czarnuchy.
Najwięcej gniewu budziła ustawa
o przymusowym poborze,
pierwszy zaciąg w historii Unii.
IRLANDZKA INWAZJA
Dołączajcie do armii, panowie.
Trzy posiłki dziennie i żołd.
Gdy przybyli Irlandczycy,
miasto trawiła gorączka.
Od czasów wielkiego głodu
napływali falami.
Zostali gorąco przywitani.
- Zapamiętaj to sobie.
- Wracaj na statek, Paddy.
Dwie godziny szedłem z Hellgate nad rzekę.
Ale oni wzięli mnie za imigranta.
Czemu nie? W Nowym Jorku
było tysiąc różnych akcentów.
A dla Tubylców
wszyscy byli tacy sami.
Witaj w Ameryce, synu.
Twoja długa, ciężka podróż dobiegła końca.
- Głosuj na Tammany.
- Ameryka dla Amerykanów.
POLITYCZNE STOWARZYSZENIE
PARTII DEMOKRATYCZNEJ
Nowy Jork ubóstwiał Williama Tweeda,
jak i go nienawidził.
A my, którzy próbowaliśmy być złodziejami,
podziwialiśmy go.
Panie Cutting, panowie,
dziękuję za wizytę. To zaszczyt.
Panie Tweed.
Proszę pana.
- Straszy je pan.
- Spokojnie, on kiedyś był Irlandczykiem.
Five Points.
Zaułek Morderców. Ceglany Dwór.
Wrota Piekieł.
Spójrzcie na twarz
tego biednego dziecka.
Mieszka w brudzie,
w tej zapomnianej przez Boga
pieczarze nędzy stojącej za mną.
Każdego roku zjawiali się reformatorzy.
Każdego roku Five Points coraz bardziej podupadało,
jakby lubiło być plugawione.
- Dokąd ja mam pójść?
- Wielebny was tu nie chce.
Nie możecie.
Nie wiem, czy wiesz, Bill,
ale każdego dnia chodzę na nadbrzeże
z gorącą zupą dla przybywających Irlandczyków.
To budowanie bazy politycznej.
- Zauważyłem cię, nie wiem, czy ty mnie.
- Zauważyłem.
Jak rzucałeś kostką brukową i obelgami
w każdego, kto schodził z tych statków.
Gdybym miał broń, zastrzeliłbym każdego z nich,
zanim postawiliby stopę na amerykańskiej ziemi.
Mulberry Street
i Worth.
Cross i Orange
oraz Little Water.
Każda z ulic Five Points to palec.
Kiedy zaciskam dłoń,
zamienia się ona w pięść.
I gdybym tylko chciał,
mógłbym jej użyć przeciwko panu.
Rozumiem, ale mówimy o czymś innym.
Chodzi mi o obowiązek obywatelski,
o to, co jesteśmy winni tym ludziom.
Szkoły, szpitale, kanały, użyteczność publiczna.
Budowa ulic, remonty, zamiatanie chodników.
Zezwolenia na prowadzenie działalności...
Święty Michale Archaniele,
wspomagaj nas w walce,
a przeciw niegodziwości
i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną.
Tramwaje, promy, wywózka śmieci.
Na tym mieście można zarobić, Bill.
Z twoją pomocą, musimy sprawić,
by ludzie zrozumieli,
że wszystkie te sprawy najlepiej powierzyć,
jak ja to nazywam, "rodzinie Tammany",
dlatego proponuję przymierze
naszych dwóch wspaniałych organizacji.
- Mówi pan o użyciu siły.
- Równej naszej sile ducha.
- Niech twoi gliniarze się tym zajmą.
- Policja? Na Jezusa, nie.
Trzeba zachować pozory prawa,
zwłaszcza wtedy,
kiedy jest łamane.
Dodaj mi sił, bym zrobił to,
co zrobić muszę.
Kim jesteś?
Zapytałem, kim jesteś?
Co tu robisz?
Po prostu lubię tutaj przychodzić.
Sprawdź jego kieszenie, Jimmy.
- Chłopaki, nie chcę bójki.
- Nie chcesz bójki?
Spokojnie, synku,
obędzie się bez niej.
Nie zabijaj mnie.
- Skąd to masz?
- Mówiłem, że nie chcę bójki.
Dlaczego? Dobrze ci poszło.
- Jesteś synem Kapłana, co nie?
- Odczep się, zrozumiano?
Nie pamiętasz mnie, co?
To ja próbowałem ci pomóc.
- Co?
- Próbowałem pomóc, gdy schwytali cię Tubylcy.
- To byłeś ty?
- Tak. Myślałem, że cię zabili.
- Tylko mnie zamknęli.
- Na tak długo?
Próbowałem uciekać.
A za to dodają ci do odsiadki.
Czemu tu wróciłeś?
Chyba się stęskniłem.
Chłopcy z Bowery.
Five Points, Paradise Square.
Ulice ożywiają się wieczorami.
- Jakie tu są teraz gangi?
- Ranne Ptaszki i Bagienne Anioły.
Działają nad rzeką, okradają statki.
Żaby porywają marynarzy przy Bloody Angle.
Poły Koszuli byli groźni,
ale zamienili się w elegancików,
krążą się po Zaułku Morderców
udając Chińczyków.
Jędza Maggie próbowała otworzyć bar,
ale wszystko wychlała i wyleciała na bruk.
Teraz kradnie co popadnie.
Szpetne Zbiry pochodzą z głębi starego kraju.
Gadają językiem, którego nikt nie rozumie.
Uwielbiają tłuc gliniarzy.
Lunatycy z Ragpickers Row.
Działają na uboczu i zabijają gołymi rękoma.
Są tak podli, że gadają z nimi
tylko Szpetne Zbiry. Ale kto by ich zrozumiał?
Rzeźnicy i Krętacze z Broadwayu.
Oni nadają się tylko do bingo.
Czterdziestu Małych Złodziei, trzymałem z nimi,
dopóki nie przejął ich Bendrick Karaluch.
Bendrick zaraża. Jeśli chcesz opuścić gang,
pluje na ciebie krwią.
Angielscy marynarze to nikt inny,
jak zachłanni łupieżcy.
Prawdziwi Amerykanie uważają siebie za gang,
ale oni jedynie przeklinają Anglików.
Czy któryś z nich
ma odwagę Zdechłych Królików?
Nie wymawiaj tej nazwy.
Ona zginęła z twoim...
Zostali zdelegalizowani.
W blokhauzie Chińczycy mówili mi,
że Tubylcy co roku świętują swoje zwycięstwo.
- To prawda?
- Tak.
To wielkie przyjęcie. Żeby tam pójść,
musi cię zaprosić sam Rzeźnik.
Uważaj, jak chodzisz, Johnny.
Wyglądacie na oszołomionych
i lichych.
Nieźli z was
towarzysze do rozmowy, co?
Może i nie,
ale jesteśmy pogrążeni w myślach.
Cóż, panowie, zostawiam was
pod łaską i opieką Pana.
- Jenny, najlepsza doliniara w Points.
- Niczego sobie panna.
Ale na twoim miejscu sprawdziłbym kieszenie,
bo sądzę, iż zawinęła ci czasomierz.
Bo jej pozwoliłem.
Ciągle jej pozwalam coś zabierać.
Doprawdy?
W Five Points
od zawsze lubiliśmy pożary.
Można było coś zawinąć i miałeś darmowy pokaz,
gdy przyjeżdżali gliniarze.
Straż miejska walczyła
z policją metropolitalną.
Policja metropolitalna
walczyła z ulicznymi gangami.
Było 37 ochotniczych brygad przeciwpożarowych,
które zwalczały się wzajemnie.
Idzie tutaj Ponury Żart, Tweed,
dokopią ci aż się osrasz.
Dobra, chłopcy,
wyciągać wąż.
To Ponury Żart.
Brać ich.
- Zgotujcie Chłopcom z Bowery piekło.
- Szybko, zanim wszystko ukradną.
- Wracajcie do Bowery, śmiecie.
- Powstrzymajcie ich, wszystko wyniosą.
Następnym razem
proszę wezwać Tammany.
Ale jeszcze możecie
uratować mój dom.
Chodź.
Myślałem, że jesteś głodny.
Bierz, co możesz, Johnny,
i spadamy.
Czy mogę zauważyć,
że ten dom obraca się w popiół?
A ja chciałbym zauważyć, że to teren
pod nadzorem brygady Americus,
zaś wasze miejsce jest w Bowery.
Czy mogę zauważyć, że macie mniej ludzi
i mniej pola do manewru,
- a za moment zostaniecie pokonani?
- Doprawdy?
Tam jest Ponury Żart.
Na bruk z nimi.
Przelejcie trochę krwi, chłopcy.
Dalej, mały, udanej rozróby.
Zrobić przejście dla Billa Rzeźnika.
Do roboty, chłopcy.
Jaki w tym sens?
Ogień strawił już wszystko, co cenne.
Chłopcy, zostawcie ten dom,
lejcie na sąsiedni.
Powstrzymajcie rozprzestrzenianie się pożaru.
Bierzcie, co zdołacie.
Co wy robicie? On się nie pali.
To mój dom.
- Johnny.
- Ratuj.
Pomocy.
Chodź, Johnny. Wstawaj.
Zostaw to.
Nazywa się Amsterdam.
- Jak tam dziób?
- Nieźle.
Ty, jeśli coś masz,
to dawaj albo spadaj.
To wszystko?
Tak.
Dobra, zasady.
Wszystko trafia tutaj,
Johnny płaci daninę Tubylcom,
resztę dzielimy,
każdy członek gangu
dostaje równą część.
Odpowiada ci to, Hellgate?
Czy odpowiada? Co jest?
Nie masz własnego rozumu?
- Poderżnę ci, kurwa, gardło.
- Spokojnie.
Nim rozliczycie się ze sobą,
rozliczycie się ze mną.
Przychodzę po moje należne.
Niezły łup.
Kiedy ludzie zaczynają gadać,
że kraj schodzi na psy, zawsze im odpowiadam:
"Popatrzcie, jak chłopcy z Five Points
dobrze sobie radzą."
Świetnie, w sam raz
dla pani Mulraney.
Dobra, Szczęśliwy Jack, zostaw nam coś
do rozliczenia się z Billem Rzeźnikiem.
Jeśli można.
Nie lubię tej melodii.
Dziękuję, chłopcy.
Nie pakujcie się w kłopoty.
Każdego roku Tubylcy świętowali
zabicie mojego ojca,
w chińskiej pagodzie Sparrowa
na Mott Street.
Żółtki nienawidzili Tubylców
bardziej niż my.
Rozlega się werbel,
a Rzeźnik wychyla kielich ognia.
Kiedy chcesz zabić króla,
nie dźgasz go w ciemności.
Zabijasz go tak,
aby widział to cały dwór.
CYRK SZATANA
Ma pan zapałki?
- Maggie, to prawe czy lewe?
- Polej, idioto.
Częstuj się.
- Na zdrowie.
- Obstawiajcie, zostały jeszcze dwie minuty.
Panowie, zaraz zacznie się pojedynek.
Do zagryzienia jest 25 gryzoni
w trzy minuty.
Szczeniak kontra szkodniki.
Liczba się zgadza?
- Tak.
- Wypuszczaj je.
- Dokąd, chłopcze?
- Zapłacić daninę Billowi.
- Poważnie? Daj, ja mu ją zaniosę.
- Nie, dzięki, sam to zrobię.
- Co wolisz zachować, forsę czy zęby?
- John.
Witaj.
Ode mnie i chłopaków, proszę pana.
Twój kumpel? Skąd pochodzi?
Nie jest stąd, proszę pana.
Ty.
Wystarczy.
PAMIĘCI "KAPŁANA" VALLONA
Twój przyjaciel nie potrafi spojrzeć
mi w oczy. Zła cecha.
Nikt nie potrafi patrzeć ci w oczy, Bill.
Zwłaszcza kiedy grasz w karty.
To jest wist, gra dla dżentelmenów.
Obstawiaj jak dżentelmen.
- Przecież dużo obstawiłem, Bill.
- To nie jest dużo.
Proszę cię, nie wydawaj więcej
takich dźwięków, Harvey.
Lubię ludzi, którzy idą w ogień
dla łupów.
Jak sobie radzisz na wodzie?
Zbliż się.
Zbliż się, John.
Nie ugryzę cię.
W porcie stoi portugalski okręt,
trzytygodniowa kwarantanna.
Zajmij się nim przed Rannymi Ptaszkami,
to pogadamy.
- Załatwione, proszę pana.
- Zuch chłopak.
I ty...
Jak ty się nazywasz?
- Amsterdam, proszę pana.
- Amsterdam.
A ja Nowy Jork.
Nie przychodź tu więcej z pustymi rękoma.
Za przyjemność przebywania ze mną
się płaci.
Zabierz go na okręt, John.
Kto wie, może znów uratuje ci skórę.
- Ranne Ptaszki poderżną nam gardła.
- Sam to zrobię, jeśli się nie zamkniesz.
Nigdy nie lubiłem portu
po zmierzchu.
A teraz każdej nocy
zwozili martwych żołnierzy nad brzeg.
Wiele matek nawet nie wie,
gdzie polegli ich synowie.
Ja straciłem najstarszego syna
pod Antietam.
Nie potrafiliśmy
rozpoznać jego zwłok.
To był ponury widok,
ale mieliśmy sprawę do załatwienia.
Ranne Ptaszki już tu były,
nic nie zostało. Wracajmy.
Co jest?
Jimmy, padnij.
Jezu, to sprowadzi gliniarzy portowych.
Spierdalaj.
Rozejrzyjmy się.
Jezu, zabili wszystkich.
Nic tu nie ma,
prócz martwych marynarzy.
Spadamy.
- Odpływamy.
- Czekajcie na Amsterdama.
Gdzie on jest?
- Nie, zabieramy go.
- Po kiego?
- Mówiłem, nie mniej, niż 15.
- Jest świeży?
Góra cztery godziny.
Wielkie dzięki, panowie.
GANG GHULI ZABIJA
I SPRZEDAJE CIAŁO W CELACH MEDYCZNYCH
- Co to za słowo?
- Oznacza porywaczy ciał.
Nie pytałem o znaczenie.
Pytałem, co to za słowo.
Ghul.
Ghul? Dobre słowo.
"Gang ghuli zabija.
Nowy skandal w Five Points."
- Możesz być z tego dumny.
- Dziękuję.
- To podła rzecz, sponiewierać zwłoki.
- Dlaczego? Mogli wrócić z niczym.
Zamiast tego trafili do Police Gazette,
to cenione czasopismo.
Ciało powinno spoczywać w ziemi,
okryte drewnem, aż do zmartwychwstania.
To takie same irlandzkie sukinsyny, jak ty,
ale nie widzę, by ich to trapiło.
Może nie podzielają
twoich religijnych skrupułów.
A może to po prostu
para nędznych rzezimieszków.
Różnie mnie nazywano, proszę pana,
ale jeszcze nigdy...
- Nędznym rzezimieszkiem.
- Nędznym rzezimieszkiem, racja.
Cóż, gdybym tylko wiedział,
co to znaczy,
- uznałbym to za zniewagę.
- Rzezimieszek to gość, co wszystko kradnie,
od martwego czy żywego, bo jest zbyt podły,
by zarabiać uczciwie.
- Dobrze to przelicz, Bill.
- Tu jest wszystko, co nam dali.
Kanciarz, gdybyś powiedział to słowo,
to bym je zrozumiał.
- Tak nas nazwałeś?
- Mam na ciebie wiele nazw, chłopcze.
Zgadza się, ale pytałem,
czy nazwałeś nas kanciarzami.
A nawet gdyby?
No to mamy sprawę.
Mamy.
- Dwa dolce na McGloina.
- Pół dolara na dzieciaka.
Dwa na Amsterdama.
Dalej, McGloin, to dzieciak.
Uważaj na jego lewą, McGloin.
- Dobra, wystarczy.
- Masz coś teraz do powiedzenia?
Wystarczy, na miłość boską.
Odciągnijcie go.
- Wystarczy, młody.
- Załatwiłeś go, wygrałeś.
Robisz się na to za stary, McGloin.
McGloin, jakby wyglądała ta głowa
bez uszu i nosa?
- Lepiej jej nie tykaj, Bill.
- Chyba podetnę te uszy
i utnę ten kinol.
- A ze łba ugotuję pyszną zupę.
- Nie wiem, czy ten łeb się nadaje, Bill.
Nie trawię irlandzkiej potrawki.
Potężny McGloin,
omal go szprotka nie rozpłatała.
Siódmego dnia Bóg odpoczywał,
ale przedtem
przykucnął nad brzegiem Anglii
i wydalił z siebie
- Irlandię. Bez urazy, synu.
- Żaden problem.
Dorastałem tutaj. Irlandię znam jedynie
z opowieści z sierocińca.
Z której części tej wysranej wyspy
wywodzą się twoi przodkowie?
Powiedziano mi, że z Kerry,
ale w sierocińcu straciłem akcent.
Sam wychowywałem się
w podobnej instytucji.
A teraz wszystko, co widzisz,
należy w większym lub mniejszym stopniu do mnie.
Żebracy, gazeciarze
i kieszonkowcy z Paradise.
Okradający marynarzy, bary.
Wędkarze, zabawiacze,
transwestyci i Chińczycy.
Wszyscy należą do mnie,
wszyscy mi płacą,
ponieważ tak się wita
nadchodzący przypływ.
- Zgadza się, chłopcy?
- Zgadza, Bill.
Zaciągnijcie się.
Służcie krajowi.
Zapisujcie się, chłopcy,
a dostaniecie 50 dolarów bonusu.
Potrzebujemy 30 tysięcy ochotników
i jesteśmy gotowi zapłacić 677 dolarów za każdego.
Proszę to przeczytać. Dziękuję.
Chce pan wypełnić formularz?
Trzy posiłki dziennie.
Młodzieńcze, zaciągnij się i służ krajowi.
Trzy posiłki dziennie, panowie.
Zainteresowanych proszę o zapisanie się.
Ludzie wszędzie mówili o poborze.
Można było się wykupić
za trzysta dolarów,
ale kto miał tyle pieniędzy?
Równie dobrze, mogłyby to być trzy miliony.
Rekruterzy bali się gangów,
więc zostawiali nas w spokoju.
Poza tym, nie wyobrażaliśmy sobie,
aby wojna dotknęła Nowy Jork.
Dzień dobry.
Ty.
Tylko na mnie nie wpadaj.
W porządku.
- Powiedziałem coś.
- Przepraszam.
- Wszystko na miejscu?
- Na to wygląda.
Zatem zostawiam cię
pod łaską i opieką Pana.
Dziękuję.
Podstępna zdzira.
- Przepraszam.
- Pani pozwoli.
- Serdecznie dziękuję.
- Przyjemność po mojej stronie.
Chciałbym coś powiedzieć,
ale nie chciałbym być niegrzeczny.
Cóż, zależy,
co chce pan powiedzieć.
Czy zabrzmiałbym lekkomyślnie nazywając panią
najpiękniejszą dziewczyną w Nowym Jorku?
Tylko w Nowym Jorku?
Mój przystanek.
Mogę panią odprowadzić?
To, miły panie,
byłoby zbyt zuchwałe.
Na każdą metodę
mieliśmy inną nazwę.
"Wędkarz" montował haczyk na kiju,
który wpuszczał za sklepowe szyby i drzwi.
"Jesienny nurek"
sięgał do kieszeni w kościołach.
"Borsuk" wpędza gościa do łóżka dziewczyny,
a potem czyści mu kieszenie.
Jenny była "doliniarą",
damskim kieszonkowcem,
oraz "turkaweczką".
Turkaweczka udaje pokojówkę
w szykownej dzielnicy,
wybiera elegancki dom
i wchodzi tylnymi drzwiami.
Okrada cię podstępem.
Potrzeba dużo odwagi,
by być turkaweczką.
Oddaj mi mój medalik.
Jezu.
Nie rób tego więcej.
Powiedziałem, byś więcej...
Wracaj do Points i zostaw mnie w spokoju,
albo poderżnę ci gardło, tak mi dopomóż Bóg.
Dobra.
Podrzynaj.
Poderżnę.
Śmiało.
A teraz oddaj mi medalik.
Tylko szybko.
Nie wiem, który jest twój.
Może założymy, że wezmę wszystkie?
Załóżmy.
Mogę panią odprowadzić?
Ile tutaj da się wyciągnąć?
- Może połączymy siły?
- Jesteś odrobinę
za szorstki do takich akcji.
Poza tym, pracuję sama.
Sama? Ile odpalasz Rzeźnikowi?
- Nic.
- Nic?
Razem z Rzeźnikiem
mamy specjalną umowę.
- Nie chcę cię więcej widzieć.
- Nie dziwię się.
Z drobniakami w kieszeni
i nadzieją w oczach,
patrzą na zachód,
szukają na horyzoncie skrawka lądu
i zbawienia.
- Skrawka Ameryki.
- Ten widok musi być dla panienki niepokojący.
Czasami odwiedzały nas
gangi bogaczy.
Schermerhornowie,
jedna z najstarszych rodzin w Nowym Jorku.
Nie rządzili miastem,
ale u rządzących mieli posłuch.
Komisarz Brunt powiedział, że chcą państwo zobaczyć
Five Points w całym jego splendorze i plugastwie.
- Mam nie dbać o wasze wygody, tak powiedział.
- Ale o nasze bezpieczeństwo już tak.
W towarzystwie konstabla
na pewno nic nam nie grozi, ukochany.
Dokładnie, moja pani.
Proszę spojrzeć.
- Kontynuujemy?
- Odważy się pan go tu zostawić?
Jest bezpieczny jak w banku, panie Greeley,
bo wszyscy wiedzą, że jest mój.
- Ten mężczyzna jest pijany?
- Martwy jak pień, panienko.
- Dzień dobry, Mulraney.
- Chłopcy.
- Spotkanie w slumsach?
- Przygotowania do reform.
- Chciałbym wam przedstawić...
- Schermerhornowie nie wymagają prezentacji, Jack.
- Schermerhornowie, ich córka. A ten dżentelmen...
- Horace Greeley,
- słynny wydawca. To zaszczyt i honor.
- Z "Tribune".
Nazywam się William Cutting.
Jak się pan miewa, panie Cutting?
W tej chwili niesłychanie dobrze.
A pani?
- Kwiat pomarańczy. Zachwycający.
- Pan Cutting jest...
- Urocza. Zrobiłaby karierę na scenie.
- ...jednym z lokalnych...
- Miło pana poznać.
- ...przywódców.
Panie Greeley. Five Points wita państwa.
Są tutaj państwo bezpieczni.
Zadbam o to. Dziękuję, Bill.
Chodźmy.
Miłego dnia, panowie.
Szpanowanie kryminalisty.
- On mnie znał.
- Wszyscy tutaj pana znają.
To było zaskakująco schlebiające.
- Nienawidzę gliniarzy.
- Spokojnie, synu.
Szczęśliwy Jack boi się oddychać
bez mojego pozwolenia.
Myślisz, że i mój zegarek
wisiałby sobie bezpiecznie na tej lampie?
Może go powiesisz
i się przekonasz?
Kiedy indziej.
Może być.
Nowy?
Kolejny bękart Erin,
którego przygarnąłem pod swoje skrzydła.
Chciałem tylko ujrzeć twoją twarz, synu.
Bez urazy.
Krojąc mięso,
można się wiele nauczyć.
Jesteśmy zrobieni z tego samego:
ciało, krew, tkanki,
wnętrzności.
Uwielbiam sprawiać świnie.
Najbardziej zbliżoną do człowieka istotą
pod względem anatomicznym jest świnia.
- Świnia?
- Tak. To dla was, matko.
- Proszę.
- Niech Bóg pana błogosławi.
- Ona nie jest moją matką.
- Wiedziałem.
Tu jest wątroba.
Nerki.
Serce.
To jest rana.
Żołądek długo krwawi.
Śmiertelny cios.
Tętnica, śmiertelny cios.
Spróbuj.
Śmiało.
BITWA O FIVE POINTS
ZWYCIĘSTWO NAD OBCYM NAJEŹDŹCĄ
Płuco, dobrze.
Tylko uważaj na żebro.
Bardzo dobrze. Tętnica.
Niech się wykrwawia i zastanawia nad tym.
Powolna śmierć. Dobrze.
Bierzecie od miasta pięć tysięcy miesięcznie
na zaopatrzenie i usługi,
z czego otrzymujecie 10%.
Pan Killoran, wprowadzi was w szczegóły.
Tak się załatwia interesy w Tammany, panowie.
Kto to?
- Dziękuję, chłopcy.
- Miłego dnia.
Coś ci chodzi po głowie?
Bill cię polubił.
Jeśli coś kombinujesz, bene.
Ale mnie w to nie mieszaj.
W Hellgate spędziłem 16 lat.
Po prostu staram się dorobić.
Tak jak ty.
Chyba że masz lepszy pomysł?
Nie.
Bill, nie mogę spokojnie pracować,
bo dobrzy ludzie przychodzą
i nękają mnie w sprawie
przestępczości w Points.
Niektórzy nawet oskarżają Tammany
o pobłażliwość dla szerzącej się zbrodni.
Co mam robić?
Trzeba podjąć jakieś kroki.
- Co masz na myśli?
- Nie wiem. Może kogoś powiesimy.
- Kogo?
- Nikogo ważnego, przeciętniaków.
Jakichś rabusiów bez powiązań.
- Ilu?
- Trzech, czterech.
- Czyli?
- Czterech.
Stoicie dziś tutaj,
skazani w majestacie prawa,
za lubieżność, okradanie pijanych,
okradanie śpiących,
usypianie wodzianem chloralu,
sodomię, duszenie
oraz entuzjastyczną deprawację
na szkodę ogółu.
Głowy do góry. Wystrojeni na zawiśnięcie.
To mój stary druh.
- Jak się czujesz, Arthurze?
- Dobrze, dobrze.
- Poznaj Amstedama, prawie rozpłatał McGloina.
- Prawie.
- Widzę, że dobrałeś strój na okazję.
- Znasz mnie, lubię dobrze wyglądać.
Tak trzymać.
Ładny medalik.
Dam ci za niego dolara.
- Należał do mojej matki.
- Półtora dolara?
Zgoda.
Będziemy tęsknić, Arthurze.
Do zobaczenia w piekle, Seamus.
Czy jest tutaj mój syn?
Gdzie mój malec?
- Spójrz na tatę.
- Żegnaj, mój chłopcze.
Nigdy nie walczyłem nieuczciwie,
ani nie oszukiwałem w kartach.
Niechaj Bóg przywita mnie
jak swego przyjaciela.
Tej nocy,
reformatorzy urządzili bal.
Całe Five Points:
Z rana stryczek,
wieczorem tańce.
- Poznaję to po jej uśmiechu.
- Ona uśmiecha się do wielu, John.
- Nie znasz jej.
- Okaż, panie, wdzięczność walczącemu Irlandczykowi.
- Jesteś z Kerry?
- Tak, proszę pana.
- To niewiele.
- Dziękuję.
Panie i panowie, cieszy nas widok
tak wielu młodych twarzy
- na naszym pierwszym balu w Misji.
- Prawdziwy szemrany bal.
Misja wita wszystkich chrześcijan,
a w szczególności naszych
rzymskokatolickich przyjaciół.
Drogie panie, proszę za mną.
Za chwileczkę rozpoczniemy tańce.
- Dobry wieczór, wielebny.
- Dobry wieczór, wasza świątobliwość.
- Trzeba było dokładniej się ogolić.
Dobry wieczór, wielebny.
Najmocniej przepraszam.
Panno...
- Everdeane.
- Panno Everdeane.
A teraz panowie.
Zapraszam, jeśli można. Dziękuję.
Proszę je otworzyć i unieść.
Patrz w lustro.
Ten.
Królowa wybrała.
Proszę pana, dama czeka.
- Msze odbywają się o szóstej i ósmej.
- Idź do diabła.
- Co ty wyprawiasz?
- Tańczę.
- Pytam, czemu mnie wybrałaś?
- Nie twoja sprawa.
Może mi powiesz?
Wybacz. Kiepski ze mnie tancerz.
- Grunt to spokój.
- Nie bywam na potańcówkach.
Nie patrz w dół.
Możesz objąć mnie mocniej,
jeśli chcesz.
Czemu nie zatańczyłaś z Johnnym?
Ponieważ
nie na niego mam ochotę.
Nie chcę tego.
Zaczekaj.
- Jak to rozpiąć?
- Ponowne sznurowanie zajmie nam całą noc.
Dobra, zdejmę to.
Byłam w ciąży.
Wycięli dziecko.
Przepraszam.
Nic nie szkodzi.
Też masz blizny?
Jedną lub dwie.
Co to?
To?
Prezent od pana Cuttinga.
Prezent?
Prezent.
Urodzinowy?
Nie.
A co ty mu dałaś?
Odpowiedź na to
nie ma z tobą nic wspólnego.
- Tylko nie mów, że się złościsz.
- Nie. Skończyłem z tobą.
Cóż, jesteś szybszy od reszty.
Ale oni mówią o tym po fakcie.
Nie interesują mnie
ochłapy po Rzeźniku.
Bill kazał olać dusigroszów.
15 do 1 na Wytrzeszcza Morana.
Amsterdam.
Każdy pracował dla Rzeźnika.
Załatwialiśmy jego sprawy,
zarabialiśmy dla niego,
braliśmy procent i dziękowaliśmy.
Nawet Tweed.
Nawet ja.
Syn mojego ojca.
- Co to ma być, do diabła?
- Zakaz walk bokserskich to przesada, ale...
Tracę dochód przez twoje gadanie.
Zbieraj zakłady.
- Niby jak, skoro nikt nie wygrał?
- Nierozstrzygnięta walka. Pojmujesz?
- Opłacił ktoś policję?
- Straż miejską, a to metropolitalna.
- Zwrócisz mi każdego centa.
- Nie wtrącaj się.
Niech mówi.
Przed tobą nie odpowiada.
- Prawo zabrania walk w mieście, prawda?
- Zgadza się.
A gdzie ono się kończy?
Zwycięzcą w 75-tej rundzie...
Pozwólcie, że przedstawię człowieka,
którego wizja oraz pomysłowość,
umożliwiły nam zorganizowanie
tej szlachetnej walki
w tym budzącym respekt
i całkowicie legalnym otoczeniu,
pan William Cutting.
Oraz jego młody wspólnik.
- Dobra robota. Co ty na to?
- Dobrze nam poszło.
Skoro już mam państwa uwagę,
chciałbym przypomnieć
o atrakcjach, które czekają
w moim muzeum na Broadwayu.
Galeria Osobliwości P.T. Barnuma.
To dziwne uczucie,
trafić pod skrzydła smoka.
Jest tam cieplej,
niż można się spodziewać.
Oto budulec naszego kraju, panie Cutting.
Rodząca się Ameryka.
Nie widzę tu żadnych Amerykanów,
tylko intruzów.
Irlandczycy, którzy za centa zrobią to,
co czarnuch za dziesięć,
a biały dostawał za to ćwierć dolara.
Wymień jedną rzecz, którą wniosą.
- Głosy.
- Głosy, powiadasz?
Oni głosują tak, jak każe arcybiskup,
a kto jemu rozkazuje?
Ich król w spiczastej czapce
zasiadający na tronie w Rzymie.
Bill ma mieszane uczucia
wobec Irlandczyków.
Przysyłaj tych poczciwych,
gorliwych ludzi do urn,
a za każdy głos oddany na Tammany
będzie czekała nagroda.
Mój ojciec oddał swe życie,
by nadać temu krajowi obecny kształt.
Brytyjczycy zamordowali jego oraz jego ludzi
25 lipca, Roku Pańskiego 1814.
Myślisz, że pomogę ci
skalać jego dziedzictwo,
oddając ten kraj tym,
którzy za niego nie walczyli?
Dlaczego miałbym pomóc?
Bo wypełzli ze statków zawszawieni i błagali o zupę?
Wiem, że wielki z ciebie wojownik,
ale nie można walczyć wiecznie.
- Po moim trupie.
- Tak też się stanie.
- Co powiedziałeś?
- Że odwracasz się od przyszłości.
Nie od naszej przyszłości.
Ten dokument czyni cię obywatelem,
a ten szeregowcem armii Unii.
Idź walczyć za swój kraj.
Następny.
Podpisz tutaj, synu.
Albo postaw krzyżyk.
Trzymaj muszkiet. Tylko go nie zamocz.
Ani naboi.
- Dokąd płyniemy?
- Słyszałem, że do Tennessee.
Myślisz, że teraz nas nakarmią?
Dzieci moje.
Musimy zaleczyć rozłam między nami.
Ta wojna musi się zakończyć.
Północ i Południe muszą się zjednać.
Kłamca. Brednie.
- Co będzie na końcu?
- Dojdzie do kotłowaniny.
- Nigdy nie byłeś w teatrze?
- Nie.
Panie Legree,
proszę odłożyć swój bat.
Panno Elizo, proszę podać rękę
panu Shelby'emu.
Topsy, mała kochana Topsy,
utul głowę wujka Toma.
Niech czarnuch zdycha.
- Opuśćcie mnie.
- Precz z Unią.
Precz z Unią.
- Za krew Irlandczyków.
- Bill, padnij.
Ktoś strzelił do Rzeźnika.
Przytrzymać tego łajdaka.
Boże, wybacz mi.
Kto cię przysłał?
Mów wyraźnie i bez owijania w bawełnę.
Co on mówi?
- Chyba jedna się z Bogiem.
- Do diabła z tym. Pojedna się ze mną.
Ja tu dziś spowiadam,
ty irlandzki kurwi synu.
Kto cię przysłał?
W tym kraju mówimy po angielsku.
Widzisz ten nóż? Nauczę cię nim
mówić, kurwa, po angielsku.
Kto cię przysłał?
Cóż, wiele nam nie powiedział.
Elegancka kamizelka.
Szkoda, chyba nie da się jej zszyć.
Czy ją zatrzymam na pamiątkę?
Gdzie Legree? Gdzie Mopsy?
Tragicy, kontynuujcie.
Skończyła się przerwa.
- To było cholernie szekspirowskie.
- Co?
Wiesz, kim był Szekspir, synku?
Gościem, który napisał
Biblię Króla Jakuba.
- Nie wiem, o czym pan mówi.
- Bo jesteś ignoranckim, niecywilizowanym Irlandczykiem.
Jak twój ojciec.
Rozwal mi czaszkę i zniszcz świat,
jak reszta głupich Irlandczyków w tym kraju.
- Dlatego nie trzymałem z twoim ojcem.
- Puszczaj, ty pomylony draniu.
To znaczy: "Kto nie ma siły,
powinien mieć rozum."
Nie wiem, czy jesteś mądry, czy głupi,
ale zapamiętaj sobie jedno:
Mimo swoich wad,
twój ojciec kochał swoich ludzi.
Amsterdam.
Nowy Jork cię wzywa.
Spójrz tylko.
Co to ma być, na Chrystusa?
Rytmy czarnego kontynentu
w jednym garnku z irlandzką muzyką.
Wystarczy zamieszać kilka razy
i otrzymamy amerykańską papkę.
Małpa tańcząca taniec świń.
Mały podarek.
- Miło z pańskiej strony.
- Chodźmy na górę, Bill.
Byłem już kiedyś z tobą?
Więc nie mów do mnie
po imieniu.
Bill, dzięki Bogu, jesteś cały.
Przybyłem najszybciej, jak mogłem.
Jesteś równie punktualny,
co anioł śmierci.
- Chyba nie sugerujesz, że mógłbym...
- Przestań pieprzyć.
Gdybym podejrzewał ciebie, byłbyś trupem.
Boli mnie rana w barku,
więc wypij i się zamknij,
albo zamknij się i idź stąd.
- Chyba się napiję.
- Uważaj, Tweedy, ona ma syfilis.
Nie, nie, jestem zdrowa.
Chodźmy do baru.
- Jenny.
- Bill.
- Musi być mocno ściśnięty.
- Uwielbia doprowadzać mnie do płaczu.
Zniesiesz to.
Mój chłopak.
Już dobrze.
Za Rzeźnika.
Jesteśmy mu wdzięczni.
- Na zawsze.
- Za Billa Rzeźnika.
Idź już sobie, Johnny.
Uciekaj.
- Jest tutaj ktoś, z kim się nie pieprzyłaś?
- Tak. Ty.
Uspokój się.
- Spróbuj, a ugryzę.
- Gdybyś chciała ugryźć,
- to byś mnie nie ostrzegała, co?
- Przekonaj się.
Nie mogę zasnąć.
Mam nadzieję, że nie pan nic przeciwko,
że dziś tutaj śpimy.
Rób, co chcesz,
mój młody przyjacielu.
To przez ramię
nie możesz zasnąć?
Nie, w ogóle mało sypiam.
Muszę mieć jedno oko otwarte,
a mam tylko jedno.
Ile masz lat, Amsterdam?
Nie jestem pewien.
Nigdy tego nie ustaliłem.
Ja mam 47.
47 lat.
Wiesz, dzięki czemu
przeżyłem aż tyle?
Dzięki strachowi.
Dzięki spektaklowi
przerażających czynów.
Jeśli ktoś mnie okradnie,
ucinam mu dłonie.
Jeśli ktoś mnie obrazi,
ucinam mu język.
Jeśli występuje przeciwko mnie,
obcinam mu głowę i nadziewam na pal,
który wznoszę wysoko,
by widziała go cała ulica.
Właśnie to utrzymuje porządek rzeczy.
Strach.
Zeszłego wieczora, kim on był?
Nikim.
Tchórzem.
Jakże haniebny byłby to koniec.
Ostatniego honorowego człowieka
zabiłem 15 lat temu, od tego czasu...
Widziałeś na dole jego portret?
- Sok z cipy skleił ci usta? Pytałem o coś.
- Widziałem, proszę pana.
Masz wściekłość mordercy,
podoba mi się to.
Kipi w tobie życie.
To dobrze.
Kapłan i ja
żyliśmy wedle tych samych zasad.
Dzieliła nas tylko wiara.
On mi to sprezentował.
Najlepsze baty,
jakie w życiu dostałem.
Twarz zbita na miazgę,
poprzebijane flaki, połamane żebra.
A kiedy chciał mnie wykończyć,
nie potrafiłem
spojrzeć mu w oczy.
Oszczędził mnie, bo chciał,
abym żył z poczuciem hańby.
To był wspaniały człowiek.
Wspaniały człowiek.
Więc wyłupiłem nieposłuszne oko.
Wysłałem mu je,
zawinięte w niebieski papier.
Wydłubałbym oba,
gdybym mógł walczyć na ślepo.
A potem wstałem z czystym sercem
i utopiłem go
w jego własnej krwi.
Brawo.
Jedyna osoba, którą zabiłem,
godna zapamiętania.
Nigdy nie miałem syna.
Cywilizacja się rozpada.
Niech Bóg cię błogosławi.
Jeśli masz coś do powiedzenia,
to teraz jest odpowiednia chwila.
Kim on dla ciebie jest, Jenny?
Miałam 12 lat.
Moja matka umarła,
mieszkałam w sieni.
Przygarnął mnie,
zaopiekował się mną,
na swój sposób.
Kiedy wycięli dziecko...
Cóż, nie lubi dziewczyn
z bliznami.
Ale powinieneś wiedzieć,
że nigdy mnie nie dotknął,
dopóki go nie poprosiłam.
Kim jesteś?
Zacni panowie,
serdecznie was witamy
w tym pałacu cudów i czarów,
gdzie wizje śmielsze
od wyobrażeń Szeherezady
i jej tysiąca i jednej upalnych nocy
nakarmią wasze głodne oczy.
XVI ROCZNICA WIELKIEJ BITWY
CHIŃSKA PAGODA SPARROWA
Ile za tę lnianowłosą,
teutońską piękność?
Nakarmcie swoje oczy wspaniałym upierzeniem
tych egzotycznych istot.
Panowie, obejrzeliście już
ptaszyny w klatkach.
Co wy na to, by zaśpiewały?
Pokażcie mi swoje pieniądze,
a któraś dla was zaśpiewa.
Niech Bóg wleje stal Ducha Świętego
w mój kręgosłup
i miłość Dziewicy Maryi w serce.
Ostrożnie.
- Co powiedziałeś?
- Nie jest tym, za kogo się podaje.
Nie jest tym, za kogo się podaje?
Ciesz się,
że uznaje cię za przyjaciela.
On myśli tylko o jednym, Bill,
jak najlepiej cię zabić.
Widzę, że masz długi jęzor.
Wyciąć ci go?
Wepchnę ci go w twoje fundamenty,
gdzie jego miejsce.
- Potrafię cię przejrzeć, ty pusty...
- On nazywa się Vallon.
Nie rób tego, Bill.
On nazywa się Vallon.
Ciekawi ludzie z tych Chińczyków.
Wiesz, czemu on nosi krótki rękaw?
By wszyscy widzieli, że nic nie ukrywa.
Jezu, oby to nie stało się modne.
Johnny.
Wstawaj.
Panie i panowie,
proszę łaskawie o uwagę.
Jak pewnie niektórzy zauważyli,
nasz przyjaciel i dobrodziej,
pan William Cutting,
ma dziś na sobie
wyjątkowo elegancką kamizelkę.
Poprośmy go,
by pokazał nam dzisiaj
kolejny fascynujący pokaz umiejętności,
odwagi, śmiałości oraz dramatyzmu.
Bill wchodzi na scenę.
- Pocałunek Pająka.
- Rzeka Krwi.
- Wilec.
- Koło Śmierci.
- Wilhelm Tell.
- Motyl.
Uczennica Rzeźnika.
Żądamy przedstawienia.
- Gdzie się podziewałeś?
- Występ na żądanie.
- Wyjdź stąd.
- Błagam o wyrozumiałość
moją byłą asystentkę
w sztuce rzucania nożem.
Prawdziwą uczennicę Rzeźnika.
Co ty na to, Jen?
Jeszcze raz w imię słodkich wspomnień?
Chodź.
Nie rób tego.
Dobry wieczór, Bill.
Nic jej nie będzie.
- Pamiętasz to?
- Oczywiście.
Wygodniej pani będzie
bez tego okrycia, panno Everdeane.
Musisz ukraść dla mnie nowe, Bill.
- Masz coś jeszcze w kieszeniach?
- Jeszcze nie zaczęłam pracować.
A medalik, który ci dałem?
Wybacz, skarbie. Podnieś.
Teraz do niczego się nie nadaje.
Nic mi dziś nie wychodzi.
Masz odwagę na wielki finał?
Być może, gdy zaczniesz celniej rzucać.
Jeszcze masz krew w żyłach, Jen?
Dość tej pogańskiej muzyki.
Przegonić te cholerne małpy.
Grajcie, chłopaki.
Gotowi?
To wieczór dla Amerykanów.
- Jenny.
- Zabieraj łapska.
Kapelusze z głów.
Pielęgnujemy w naszych sercach
pamięć o poległych braciach,
których krew splamiła ulice,
po których dziś chodzimy.
Dzisiejszej nocy składamy również cześć
dowódcy naszego wroga,
honorowemu człowiekowi,
który dzielnie poległ
walcząc za to, w co wierzył.
By pokonać mojego wroga,
gaszę jego życie
i spożywam je, jak te płomienie.
Cześć Kapłanowi Vallonowi.
- To jest rana.
- Boże.
Chcę, żebyście poznali
syna Kapłana Vallona.
Przyjąłem go
pod swoje skrzydła
- i tak mi się odpłaca?
- Ty sukinsynu.
Jednego dnia ratuje mi życie, by później
zabić podstępnie, zamiast walczyć jak mężczyzna.
Podły plugawiec,
niegodny szlachetnego nazwiska.
Wystarczy, McGloin.
Rozciągnąć go.
To nie jest przedstawienie dla czarnych.
Ty, patrz się.
Nie słyszałeś, czarnuchu?
To świeże mięso.
Wiecie, co to oznacza?
Musimy je odrobinę skruszyć.
Pocałujmy tę twoją śliczniutką twarz
na dobranoc.
Co podać? Żeberka czy kotlet?
Polędwicę czy podudzie?
- Wątróbkę.
- Śledzionę.
- Ozór.
- Cynaderki.
- Płuca.
- Wątróbkę.
- Ozór.
- Żołądek.
- Serce.
- Serce?
- Ten chłopak nie ma serca.
- Więc go zabij.
On nie zasługuje na śmierć
z moich rąk.
Nie, będzie żył pośród was
z piętnem hańby,
niczym odmieniec godny
Muzeum Osobliwości Barnuma.
Jedyny z bliźnich
oszczędzony przez Rzeźnika.
Nie, Bill.
Tutaj.
Tędy. Chodź.
Chcę ci coś pokazać.
W tym grobie spoczywają
kości mojej matki.
Od 13 roku życia, oszczędzałam 10 centów
z każdego zarobionego dolara.
215 dolarów.
215 dolarów za okradanie
i całą resztę.
To ci chciałam pokazać.
Tam się wybierzemy,
gdy tylko wydobrzejesz.
San Francisco,
w Kalifornii.
Tam można mieć wszystko,
czego się zapragnie.
Ci mężczyźni wypłukiwali złoto
prosto z rzeki gołymi rękoma.
Jesteśmy tutaj,
a to jest nasz cel.
Wyruszymy stąd,
popłyniemy na południe,
aż tutaj,
do San Francisco.
To najkrótsza droga.
Popłyniesz ze mną?
Nie ma panienka po co strzelać.
Ani celować.
Chcę tylko porozmawiać
z pani zmasakrowanym przyjacielem.
Mam na pałce 44 nacięcia.
Wiesz, za co one są?
Żebym pamiętał, co jestem winien Bogu
po śmierci.
Mój ojciec też zginął w bitwie.
W Irlandii, na ulicy,
walcząc z tymi, którzy chcieli
przyznać sobie przywileje,
które osiągnąć można jedynie
poprzez zdziesiątkowanie wroga.
Ta wojna toczy się od tysiąca lat,
może dłużej.
Nie spodziewaliśmy się,
że przyjdzie za nami.
Nie przyszła.
Już tu na nas czekała.
Twój ojciec próbował wykroić
kawałek tego kraju dla swoich.
O to walczył
ze swoimi Zdechłymi Królikami.
Często się zastanawiam,
czy gdyby pożył dłużej,
nie sięgnąłby po coś więcej?
Więc czemu przetrzepałeś mu kieszenie?
Żeby to przechować.
Pomyślałem, że może ci się przydać.
Krew pozostaje na ostrzu.
Nędzna skóra.
A było tak spokojnie
przez ostatnie trzy miesiące.
Czy to zadanie
budzi w tobie niechęć?
Nie...
Nie budzi niechęci, Bill.
Nie powiedziałbym.
Ale ślubowałem strzec prawa.
Płacą mi za egzekwowanie go.
O czym ty mówisz, na Boga?
Możesz mieć wątpliwości, ale nie wierz w nie,
to prowadzi do potępienia.
Potępienie mi nie grozi, Bill.
Posłuchaj.
Gówno mnie obchodzą twoje zagwozdki moralne,
ty tępy zasrańcu.
To by było na tyle.
Chcę, żebyś tam poszedł,
ty, nikt inny,
żaden z twoich sługusów,
pójdziesz tam
i chcę,
byś ukarał osobę,
która jest odpowiedzialna
za zamordowanie
tego biednego króliczka.
Zrozumiano?
Tak.
Wychodząc, poczęstuj się
porządnym mięsem.
Do diabła.
To ty, chłopcze?
Ten strzał nic nie znaczył.
Po prostu mnie wystraszyłeś.
Wiesz, że bym cię nie skrzywdził.
Wyjdź, chłopcze.
Przypomnij sobie twojego ojca
i mnie.
Nie pamiętasz już
wujka Jacka?
To były czasy.
Wiesz, że cię nie skrzywdzę.
To zły omen. Co będzie następne?
Martwi politycy?
Prędzej bym odżałował
pół tuzina takich jak ty, niż jego.
Mimo wszystko,
chłopak ma fantazję.
Dajmy mu czas.
Potem wzniecimy trochę kurzu.
Słyszałem, że ze statków
schodzi nas coraz więcej.
Ponoć 15 tysięcy Irlandczyków
tygodniowo.
I nadal boimy się Tubylców.
Zbierając wszystkich razem
będziemy mieć nie gang, lecz armię.
Potrzebujemy tylko iskry.
Czegoś, co nas obudzi.
To ja cię wydałem.
- Cofnąłbym to, gdybym mógł.
- Cofnąłbyś?
Johnny, muszę cię zabić.
Wynoś się z Five Points
i nie wracaj.
Dokąd to, chłopcze?
Chodź.
Powiedz nam, John,
co się dzieje?
Nic, Bill.
Nadal ukrywasz się z przyjaciółmi?
Nie, nie trzymam z nimi, Bill.
Jestem z wami, z Tubylcami.
Zawsze byłeś Tubylcem,
jeśli o mnie chodzi, John,
dopóki nie zostałeś kapusiem.
Wiesz, kim jest Tubylec?
Tubylec to człowiek,
który jest gotowy oddać życie
za swój kraj,
jak mój ojciec.
Jesteś gotów na takie poświęcenie,
młody przyjacielu?
Strasznie boli.
Dobij mnie.
Proszę cię.
Proszę.
Wybacz, Johnny.
Święta Mario, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi
teraz i w godzinę śmierci naszej.
Spoczywaj w pokoju, mamo.
Co tu robisz, chłopcze?
Co czarnuch robi w tym kościele?
- Co robi Zdechły Królik u Tubylców?
- U Tubylców nie ma czarnuchów.
- Tubylcy i Króliki to jedno, ale czarny w kościele?
- Jesteś z Tubylcami, to módl się z nimi.
Skończysz na palu, jak twój ojciec.
McGloin.
Ojcze, na Boga, wiedziałeś,
że w twoim kościele jest czarnuch?
Jezu.
Ziemia się obraca,
ale tego nie czujemy.
Aż jednej nocy patrzysz w górę.
Jedna iskra
i niebo zajmuje się ogniem.
Wzruszający spektakl.
Wrócimy, gdy będziecie na nas gotowi.
Przeszłość to pochodnia,
która oświetla naszą drogę.
Podążymy ścieżką
wskazaną nam przez naszych ojców.
Nasza wiara to broń,
która budzi grozę we wrogu.
Dlatego prowadzimy naszych ludzi
przeciwko tym, którzy nas zniszczą.
Zwiemy siebie Zdechłymi Królikami,
by przypomnieć wszystkim nasze cierpienia
i wezwać tych, którzy nadal cierpią,
aby wstąpili w nasze szeregi,
mimo że zbłądzili daleko
od naszego wspólnego zamorskiego domu.
Bo z wielkiej liczby
zrodzi się wielka siła
oraz zbawienie
dla naszych ludzi.
- Ilu mężczyzn tutaj mieszka?
- Nie zmusicie mnie do zaciągu.
- Ma pan trzysta dolarów?
- Nie. Kto w ogóle tyle ma?
Od służby może zwolnić jedynie
wpłata trzystu dolarów,
- tak stanowi ustawa. Inaczej musi pan służyć.
- Kto ma trzysta dolarów, do diabła?
Musi pan służyć,
chyba że ma pan trzysta dolarów.
Ja się tutaj urodziłem, pan jest imigrantem,
musi pan służyć temu krajowi.
Słodki Jezu, wojna zmienia ludzi.
- Wracajcie do swojej bogatej dzielnicy.
- Trzysta dolarów? Kolejna wojna zamożnych.
Proszę pana, żądam wizyty
u tego człowieka.
- Czy w Nowym Jorku już się nie mówi po angielsku?
- Nie rozumiem.
Mówi pan po angielsku.
Czy panna Everdeane
mogłaby celować w innym kierunku?
Panie Vallon, czy rozumie pan wartość
tego rodzaju reklamy?
Sam arcybiskup wspierany ramię w ramię
przez Irlandczyków z Five Points.
Chcę się z wami sprzymierzyć
przeciwko Billowi Cuttingowi i jego kandydatom.
Oferuję niezłą sumkę za każdy irlandzki głos
oddany na Tammany w przyszłych wyborach.
Potrzebuję nowego przyjaciela
w Five Points, synu.
Chciałbym, żebyś ty nim został.
Chwila, panie Tweed.
Powiedzmy, że załatwimy wam te głosy.
- Poprze pan mojego kandydata?
- Nie sądzę.
- A jeśli załatwimy panu wszystkie irlandzkie głosy?
- Panie Vallon, prędzej świnie zaczną latać.
- Słucham?
- Nie ma na to szans.
- Mogę posadzić Irlandczyka na stanowisku radnego.
- Radnego?
- Mamy już irlandzkiego radnego.
- Dlatego...
Jakie stanowisko jest nad radnym?
Szeryf. W porządku, panie Tweed.
Poprze pan Irlandczyka na stanowisku szeryfa
miasta i hrabstwa Nowy Jork,
- a my go wybierzemy.
- Uwielbiam Irlandczyków, ale radny to wasz szczyt.
- Niby czemu?
- Nikt nie skonsoliduje irlandzkich głosów.
- Ja to zrobię.
- Po drugie, bez urazy,
nikt jeszcze nie znalazł irlandzkiego kandydata
na szeryfa, na którego warto głosować.
Mnichu.
Proszę.
- Wyglądam tutaj jak mój dziadek.
- Pewnie też był wspaniałym człowiekiem.
Zatwardziałym moczymordą.
Mogę mówić, co chcę?
Dlatego ciebie wybrałem.
Nasi reprezentanci to banda złodziei,
która przysięga poprawę naszego bytu,
w międzyczasie sięgając nam do kieszeni.
Stoję ramię w ramię z miejscowymi liderami,
jak Bill Cutting,
przeciwko tym, którzy zagrażają
naszej wspaniałej demokracji.
Dopilnuję, by nikt nie odebrał wam
owoców waszej ciężkiej pracy.
- ...przez najazd irlandzkich hord.
- Idźcie do urn i głosujcie na Waltera McGinna.
...przeciwko ziemniakożercom,
jak tamci, kradnący nam pracę.
Dlaczego Irlandczycy mają ginąć na południu,
skoro pierwszą wojnę trzeba wygrać tutaj,
na tych ulicach?
- Kto jest największym wojownikiem w Five Points?
- Mnich.
Niech teraz usłyszy to
całe przeklęte miasto.
- On ma do tego wrodzony talent.
- Zabił 44 ludzi, powalił kilkuset.
Doprawdy?
Powinien zostać burmistrzem.
Do kolejki z nimi.
Dziś dzień wyborów.
- Chodź, draniu, musisz zagłosować.
- Draniu? Walczyłem za ciebie, czarnuchu.
- Straciłem za ciebie rękę.
- Staraj się bardziej.
Pobudka.
W tym wspaniałym kraju
nawet opiumiści głosują.
- Streszczaj się, Don.
- Dokąd to?
Już dziś głosowałem. Na Mnicha
i Tammany, dwa razy.
Tylko dwa? Myślisz, że spełniłeś
swój społeczny obowiązek?
Nie, nie, wracaj tutaj i siadaj.
Jeszcze jeden. Wyszorować,
ogolić i odesłać ponownie do urn.
Chłopaki, głosujcie na Mnicha
i Tammany.
Panowie, miasto potrzebuje
nowego gmachu sądu.
Proponuję skromną, ekonomiczną budowlę.
Wybaczcie.
Mnich ma już trzy tysiące głosów więcej,
niż jest głosujących.
Trzy? Musi mieć 20, 30 tysięcy.
Potrzebujemy triumfu.
- Nie mamy więcej kart do głosowania.
- Pierwsza zasada polityki:
Nie karty decydują o wyniku,
ale ci, co liczą głosy.
Liczcie dalej.
RDZENNI AMERYKANIE,
STRZEŻCIE SIĘ OBCYCH WPŁYWÓW
Od Billa.
Mnichu.
DZISIAJ
Obywatele Five Points,
pan Bill Cutting próbuje
wciągnąć mnie do sporu,
który bez wątpienia skończy się jatką
i kompromitacją mojego urzędu.
Co wy na to?
Czy mam uciszyć ten relikt
prastarego prawa?
Czy mam pozostać waszym przedstawicielem
nowego porządku
w nowym świecie?
Masz odpowiedź, Bill.
Lud przemówił.
Wzmianka o odwecie ich paraliżuje.
Chodź.
Zobaczmy, czy uda nam się
rozwiązać to w demokratyczny sposób.
Moi przyjaciele,
oto głos mniejszości.
I jak ci smakuje
moja baranina?
Spójrz.
Chcę, byś to widział.
To jesteś ty.
45 nacięcie,
ty irlandzki torfiarzu.
Spalcie go, zobaczcie,
czy prochy będą zielone.
Odważnym szczęście sprzyja.
- Zabiłeś wybranego urzędnika?
- Kto go wybrał?
Nie wiesz, co na siebie zesłałeś.
Znam twoje metody.
Nie jesteś zimny, ni gorący.
Jesteś letni,
dlatego cię wypluję.
Możesz budować swój plugawy świat beze mnie.
Zabiłem ojca,
teraz zabiję syna.
Powiedz młodemu Vallonowi,
że wymaluję Paradise Square jego krwią.
Podwójną warstwą.
Sypialnię przyozdobię jego flakami.
A co do ciebie, panie Tammany Hall,
pojaw się znów w Five Points,
a zabiję cię własnymi rękoma.
A teraz wracaj świętować i daj mi zjeść.
Uczciwie ci zapłaciłem.
Ty sukinsynu.
Wyzywam cię.
Przyjmuję.
LISTA OFIAR
ARMIA POTOMAKU
PIERWSZY FEDERALNY POBÓR W HISTORII USA
REKRUTACJA ZAKOŃCZONA
25 TYSIĘCY POWOŁANYCH W NOWYM JORKU,
7 TYSIĘCY W BROOKLYNIE
I nadszedł pierwszy dzień poboru.
Thomas O'Neill.
Andrew Lewis. Joseph Flynn.
Wyczytywali nazwiska poborowych,
jak gdyby już byli martwi.
- Wartownicy O'Connella.
- Szpetne Zbiry.
A my zwoływaliśmy plemiona.
Rozbrzmiały bębny.
Zdechłe Króliki.
- Gwardia Amerykańska.
- Gwardia Atlantycka.
- Rzeźnicy.
- Chłopcy z Bowery.
Konfederacja Amerykańskich Tubylców.
Ale widzieliśmy tylko
wyciągniętą dłoń Five Points.
- Kiedy?
- Kiedy chcesz.
- Jutro o świcie.
- Gdzie?
- Paradise Square.
- Broń.
- Zostawiam to wam.
- Cegły, pałki, siekiery, noże.
Pistolety?
Bez pistoletów.
Zuch chłopak.
Warunki ustalone.
Zebranie zostaje zamknięte.
- Do diabła z poborem.
- Dajcie im popalić, chłopcy.
Zabić bogatych sukinsynów.
Do śródmieścia.
Nie oddam wam syna.
W biurze poborowym,
gliniarze rozbili kilka czaszek
i wszyscy pouciekali.
Ale wieść roznosiła się
coraz dalej w mrok.
Przy Piątej Alei, Schermerhornowie
i ich banda odetchnęli z ulgą.
To tylko wybuch gniewu
przeciwko poborowi Lincolna.
- Według mnie całkowicie uzasadniony.
- Są dwie strony w tej kwestii...
Jest ich wiele, panie Schermerhorn,
ale tylko jedna właściwa,
jak to zwykle bywa,
nadużycie władzy wykonawczej.
W każdym razie, panie Greeley,
cieszmy się, że nie było gorzej.
Może być gorzej. Widziałem ich.
Nie wiem, co o tym myśleć.
Jak brzmi to pańskie
ulubione powiedzenie, panie Tweed?
- Panie Greeley, nie spodoba się panu.
- Nie pamiętam.
"Zawsze można zatrudnić połowę biedoty,
by wybiła drugą."
Chciałam się pożegnać.
Kupiłam bilet do Kalifornii.
Jenny, poczekaj jeden dzień,
a wyruszę z tobą.
Zginiesz do tego czasu.
- Co chcesz, żebym zrobił?
- Nie wiem.
- Jutro będzie po wszystkim.
- Nieprawda.
To wszystko i tak spłonie.
Słyszałem, że biedni z Five Points
chodzą od drzwi do drzwi,
prosząc zwolenników dalszych zamieszek,
by umieścili zapaloną świecę w oknie.
Irlandczycy, Polacy, Niemcy, wszyscy.
Panie Greeley, miasto nie oszalało.
Przewiduję bardzo ciemną noc.
Nikt dziś nie idzie do pracy,
zamykamy fabryki.
Kiedy nastał świt,
miasto podzieliło się na dwie części.
Z całego Nowego Jorku nadciągali
hutnicy, robotnicy, zamiatacze,
Irlandczycy, Polacy, Niemcy,
każdy, kto nie dbał o niewolnictwo czy Unię,
każdy, kto nie mógł się wykupić.
Krzyczeli: "Niech synowie bogaczy idą na śmierć."
Niech synowie ubogich
zostaną w domach.
Ziemia drżała.
Ale mnie pochłonęła sprawa ojca.
Boże Wszechmogący,
jesteś sztyletem w mej dłoni.
- Prowadź mą rękę w dniu zemsty.
- Składamy Bogu dzięki,
- bo jest on dobry.
- Tobie zawdzięczam szybkość
- oraz siłę.
- Niech me ostrze nasyci się
pragnieniem krwi,
a wrogowie moi niech zasną na zawsze.
- Boś ty jest Bogiem zemsty.
- Boś ty zgładzasz grzeszników.
Gdyż Bóg jest miłościwy,
a jego miłość wieczna.
- Uciekajcie, sukinsyny.
- Wyłazić.
Zabierzcie kobiety na górę.
Z 18. posterunku, plądrowane są domy
przy 27. Ulicy i Siódmej Alei.
Nie możemy przysłać wsparcia.
16. posterunek:
Wszystkie sklepy na Ósmej Alei są zamykane
z obawy przed tłumem z 17. Ulicy.
4. posterunek: Awanturnicy okradają
i podpalają kamienice kolorowych.
21. posterunek: Tłum zdobył sklep z bronią
i zaczyna się zbroić.
Płonie biuro szeryfa na Trzeciej Alei.
Policja jest bezradna.
- Prawie zabito dwóch kolorowych.
- Więcej Murzynów potrzebuje pomocy.
- Ciągle są atakowani.
- Ten gość się wykupił. Brać go.
Tatuś wykupił cię z armii?
Mnie też może?
Tłum atakuje kolejną zbrojownię
na rogu 21. Ulicy, Druga Aleja.
W środku jest 500 stojaków z bronią.
Padła linia. Przecinają kable.
4. posterunek: Zamieszki na czwartym molo.
Zabili Murzynów.
Tłum dotarł i tutaj,
zniszczą posterunek.
Bierz jej torbę.
18. posterunek: Tłum zaatakował zbrojownię,
Druga Aleja, 21. Ulica.
Istnieje zagrożenie podpalenia budynku.
300 policjantów jest rannych lub zaginionych.
20. posterunek: Wysłać stu ludzi
do obrony domu burmistrza Opdyke'a.
Tłum podpalił budynek na 33. Ulicy.
Płonie muzeum Barnuma,
zwierzęta uciekają.
Kanonierka "Liberty" oraz pancernik "Passaic"
czekają u wylotu Wall Street.
- Są w gotowości do otwarcia ognia.
- ...tłum maszeruje na redakcję "Tribune".
16. posterunek: Atakuje nas tłum,
nie mamy ludzi.
- 18.: Tłum oszalał.
- 16. posterunek: Przybył 7. Pułk.
Maszerują w stronę Broadwayu.
Tłum liczy około 4500 ludzi.
Zamierzają podpalić most Harlemski.
Szczury przejęły miasto.
21. posterunek: Tłum atakuje kolorowych
na Drugiej Alei.
Tłum atakuje sierociniec dla czarnych.
Ochraniajcie dzieci.
Awanturnicy na Siódmej Alei, 28. Ulica,
właśnie zabili Murzyna.
- Major pyta, co robić z jeńcami?
- Nie brać ich. Tłum nie bierze jeńców.
Opanować tłum. Nie brać jeńców,
dopóki nie opanujecie tłumu.
Żołnierze są na 38. Ulicy.
Tłum nie chce ustąpić.
Jakie są pańskie rozkazy?
Oddział, stać.
Prezentuj broń.
Na twój sygnał, Vallon.
Rozkazuję wam się rozejść.
Ognia.
Ogień ze sterburty.
Strzelać im nad głowami.
Zagnać na plac.
Bill.
- Wy dranie.
- Shang, stój.
Bogu dzięki.
Umrę jako prawdziwy Amerykanin.
Jutro rano wyślij naszych ludzi
do doków.
Każda kobieta i mężczyzna schodzący ze statku
mają dostać gorącą zupę i chleb.
Chowamy dziś tutaj wiele głosów.
Umieścili świeczki na ciałach zmarłych,
by ich przyjaciele,
jeśli jakichś mieli,
rozpoznali ich w mroku.
Władze miasta
zrobiły to za darmo.
Shang, Jimmy Spoils, Jędza,
McGloin i wielu więcej.
Przyjaciel czy wróg,
teraz nie robiło to różnicy.
Minęły cztery dni i noce,
zanim opanowano najzacieklejszych awanturników.
Nie wiedzieliśmy, ilu nowojorczyków zginęło,
dopóki w końcu nie wyzwolono miasta.
Ojciec powiedział mi,
że zrodziliśmy się we krwi i mękach.
Podobnie jak nasze wspaniałe miasto.
Ale ci z nas, którzy żyli
i ginęli w tamte gwałtowne dni,
mieli wrażenie, że wszystko, co znaliśmy,
zostało całkowicie usunięte.
I niezależnie od tego, jak bardzo
staraliby się odbudować miasto,
do końca dziejów
nikt już nie będzie pamiętał
o naszym istnieniu.