RÓD SMOKA
Kolejna przeprawa spalona.
Nigdy nie dotrzemy do Tumbleton.
Ile zajmie odbudowanie tego cholerstwa?
Musimy szukać innej przeprawy,
- iść naokoło.
- Królowa nie chce opóźnień.
Lordzie, weź stu jeźdźców
do Kamiennego Septu.
Znajdź barkę i płyń do nas.
Stracimy tydzień, lecz trudno.
To ostatnia szansa,
by przeprawić się z tak dużą armią.
Będziemy znosić tego Cole’a
i jego upierdliwców?
Uwijają się wokół nas
niczym końskie muchy.
- Których też nie ma na północy.
- Lepsze muchy niż odmrożenia.
Lecz nie zamierzam tolerować Cole’a,
nawet na północy.
Puść więc mnie i moje Wilki na
polowanie, to go ubijemy.
Możemy też zagrać w jego grę.
- Do następnej przeprawy?
- Pójdą do Kamiennego Septu.
Znów ich wyprzedzimy. Wycofać się!
Gdybym wiedziała o gościach,
przyszykowałabym łóżka.
Szukamy Aemonda Targaryena,
Zabójcy Krewnych.
Jak wielu,
odkąd ta niewdzięczna królowa
zaoferowała swą nagrodę.
Tu nie znajdziecie zwierzyny.
Jest starzec, co ubija masło,
lecz ślepy na dwoje oczu,
i chłopiec, który karmi konie.
I są duchy.
Chyba nie znacie historii tego miejsca.
Robotnicy, którzy budowali zamek,
pomarli w łańcuchach
w służbie Harrena Okrutnego.
Ten zamek oddycha.
Połyka chciwych, lekkomyślnych.
Jego kamienie węgielne
skąpano w krwi ludzi.
Jest wiecznie spragniony.
Przeklęty tchórzu!
Jebać to miejsce!
Słyszysz mnie?
Nie zbliżaj się!
Mój brat, Aegon, był tu!
Jego twarz płonęła!
Widziałem! Chwytał mnie, ściągał w mrok!
To tylko kolejny sen.
Tylko sen.
Widziała to.
Powiedziała, że umrę,
że wszystko zniszczyłem.
Matko.
Wpuszczam wyłącznie na rozkaz królowej.
Kwestia jest dość delikatna.
Nie wiem, jak biegle
orientujesz się w pewnych...
kobiecych przypadłościach.
Ponownie dziękuję ci za lojalność.
Szczycę się tym,
że zawsze byłem ci wierny.
Więcej, byłeś przyjacielem.
Lecz mamy nową królową
i jestem obecnie obserwowany.
Obawiam się,
że więcej nie będę mógł pomóc,
nie wyjaśniając sprawy.
Pojmuję.
Nie chcę tego.
Musisz. To może być chłopiec, wiesz?
Dziedzic Aegona, rywal Joffreya.
Samej Rhaenyry.
Będzie musiała zabić dziecko.
A jeśli nie, odbierze ci je.
- Zdaje się, że Aemond wciąż żyje.
- Jest w Harrenhal.
- Był tam, lecz umknął.
- Widziałam go.
Płonie, lecz bez ognia.
Jeśli Aemond zagrozi Rhaenyrze,
ta wykorzysta dziecko jako tarczę.
Nie mogę tego zrobić.
Helaeno, proszę.
Dla bezpieczeństwa.
Nie chcesz być wolna?
Nie mogę.
- Pomyśl, że to tylko herbata!
- Nie.
Tylko.
- To nie herbata.
- Nie.
Słuchaj! To wybawienie
opracowane przez maesterów w Cytadeli.
Ocaliło mnie przed hańbą i porażką,
ocaliło Rhaenyrę, gdy była młodsza,
ocali i ciebie.
- Proszę, posłuchaj mnie.
- Nie.
Powijesz dziecko,
które będzie jedynie zakładnikiem
- lub pionkiem w grze?
- Jest moje!
Moje własne, moje!
Sądziłam, że miejsce w radzie
zrekompensuje lojalność Freyów.
Mieliśmy dostać Harrenhal!
Za to, że puściliśmy Wilki Zimy
przez Bliźniaki.
- Obiecał mi to twój syn!
- Który nie żyje.
A ja słyszę,
że obiecałaś nasz zamek
jako nagrodę rycerzowi,
który przyniesie głowę
Aemonda Targaryena.
Też możecie spróbować.
Armia Cregana Starka przeszła Trident.
Spodziewamy się,
że korona dotrzyma słowa,
choćby jakiś najemny miecz
okrzyknął się lordem Harrenhal!
Tymczasem jednak
chętnie zasiądę w twojej radzie.
Czego można szukać w Wendish Town?
Nie w samym mieście, na przedmieściach.
Spalono wiele farm,
a mieszkańcy są pewni, że to Vhagar.
Syn Węża Morskiego
został smoczym jeźdźcem.
- To jego brat.
- Lord Darry to sojusznik.
- Aemond nas prowokuje.
- Łupiąc farmy?
- Po co?
- Smoki muszą jeść.
Ona to Biały Robak.
- Uciekają, a my ich wykurzymy.
- Kurwa?
Przy Smoczej Bramie doszło do utarczki.
Wysłaliśmy siły.
Szkoda, że lady Mysarii nie było tam
z obiecanym chlebem i polewką.
Szkoda, że Straż Miejska
królewskiego małżonka
nie okazała choć odrobiny umiaru,
zwalczając drobną zbrodnię.
Kto widział, dokąd poleciała Vhagar?
Podjęliśmy trop,
ale miał dwa dni. Aemond zniknął.
Rano znaleziono dwóch strażników.
Potajemnie zarżniętych.
- Gdzie?
- W Zapchlonym Tyłku.
Zapchlony Tyłek,
niemal odrębne królestwo.
Nie do zarządzania, pełne szumowin.
Vhagar wraca,
a Ormund Hightower zajmuje Tumbleton.
Nie drżyjmy przed lisem w jamie.
- Jeśli go nie spalisz...
- Nie lisem!
...to wykurzy go moja armia.
Nadeszły wieści z obozu lorda Tully’ego.
Spowalniają go działania
ser Cristona Cole’a i jego ludzi,
którzy niszczą przeprawy.
Wracajcie do dorzecza!
Aemond może się znów pokazać.
Nie ryzykujcie,
lecz poznajcie jego plany.
Jeśli wolno, królowo, wróciliśmy rano.
Lady Baela nie jadła i nie spała.
Jestem gotowa lecieć!
Nie przysłużycie się znużeni,
z pomęczonymi smokami.
Poślę Daemona.
Polecę, gdy zrobię tu porządek.
- Ukarzę za śmierć żołnierzy.
- Dam radę, pani!
Utrata złotych płaszczy to zbrodnia,
lecz zbada ją ser Luthor.
- To nie jest zajęcie korony!
- To moi ludzie,
dzięki którym utrzymujesz władzę.
Zwłaszcza, że nie dostają zapłaty.
- Wasza Miłość...
- Nie teraz.
Tu tak zawsze?
Daemonie!
Czy wróciliśmy na Smoczą Skałę
i znów toczymy utarczki słowne?
Przeciwnie. Wypełnię twoją wolę, lecz...
- później.
- Nie kpij.
Jak to o mnie świadczy,
skoro słuchasz, gdy zechcesz?
Jesteś królową.
Działam w twoim interesie.
- Dobrze! Moim interesem jest Vhagar!
- I moim,
lecz mamy czas. Aemond się boi.
Umknął. Nie zagraża nam.
Lecz spiskuje, a ja chcę wiedzieć.
Chcesz się zemścić. Nie ganię cię,
lecz zemsta może poczekać.
W stolicy wrze,
a przyczyną tego jesteś ty.
Nie prosiłam ser Luthora o brutalność.
Niepotrzebnie w ogóle prosiłaś.
Po co przejmujesz się pustymi drwinami,
malunkami na ścianach?
To obelgi rzucane na moich synów,
podważenie naszych praw.
Jesteś królową smoków.
Twoim prawem jest siła.
Wasza Miłość.
Wyborne wieści.
Młody książę Joffrey wrócił z Doliny.
Pyta o ciebie.
Przyjdę, gdy będę mogła.
Musi być zmęczony.
- Już późno.
- Nieważne.
Gdzie zachód?
Pojęcia nie mam.
Jeśli wolno, panie...
- Nie wracam.
- Nie mamy dokąd pójść.
Słyszałeś!
Vhagar widziano w Wendish Town.
- Dwa dni temu. Może być gdziekolwiek.
- A Harrenhal? Ktoś musi wiedzieć.
Pójdziemy tropem Aemonda.
Do Harrenhal daleko,
a w lasach ludzie dorzecza.
To nie tylko głupie,
ale i niebezpieczne.
Na siedem jebanych piekieł!
Co zrobisz, gdy go znajdziesz?
Twój brat to sprężona do ataku żmija,
a ty jesteś... głodny, połamany
i na skraju sił. Jesteśmy sami.
- Jeśli nas znajdą...
- Nie mów mi, czego nie mogę!
To jego wina!
Wszystko!
Odpowiada za każde z moich nieszczęść
i przysięgam przed samym Wojownikiem,
że znajdę go i zabiję
albo zginę, próbując.
Zapewne mnie znasz.
Z reputacji.
Mam zaszczyt
słuchać szeptów Czerwonej Twierdzy.
- Goście, którzy cię odwiedzają...
- Czego chcesz?
I ich dary.
Pokaż mi je.
Moja córka zaniemogła.
Dręczą ją okropne bóle głowy.
Maester jej pomaga.
Flaszka jest pełna.
Po Viserysie wzięłam sobie kochanka.
Królowa zna prawdę.
Byłam nieostrożna, ku mojemu wstydowi.
To trudne, lecz nie mogę zwlekać.
To lord czy prostaczek?
Jeden i drugi?
Apeluję do ciebie, lady Mysario.
Najlepiej rozumiesz...
niedogodności, jakie musimy znosić.
Nie ma potrzeby wracać do tego tematu.
Nie zamierzasz chyba zwodzić królowej?
Jestem jej więźniem.
Jak niegdyś ty, o ile się nie mylę.
Skoro tak mówisz.
Widziałeś Wysoką Wieżę w Starym Mieście?
Słyszałem o niej.
Ormund i ja
zabawialiśmy się w jej obiegnięcie.
O brzasku ruszaliśmy w górę
i pierwszy oglądał wschód ze szczytu.
Pozwalałem mu wygrać.
Już wtedy był przewrażliwionym chujkiem.
Lecz ta chwila, gdy nad Siedmioma
Królestwami wschodzi słońce
i oświetla olbrzymi teren...
Kiedyś ci to pokażę.
Mógłbyś zamieszkać w Starym Mieście.
Rycerz o twojej pozycji
będzie mile widziany
w służbie naszemu rodowi.
Stać! Do tyłu!
Baczyć!
Ustawić się!
Stać!
Krucze łapy.
Bogowie! Wyprzedzili nas?
Byłeś zbyt srogi jak na taką zbrodnię.
Tak mnie wyszkolono.
Miałem najlepszego kapitana.
Królowa chciała, by to się skończyło.
Straciła syna i działa impulsywnie.
- Miałem odmówić?
- Ułagodzić.
Spełniać zachcianki,
lecz nie wszystkie z równą gorliwością.
Wiesz, że wypruli im flaki
i poderżnęli gardła?
Dobrzy ludzie konali we własnym gównie.
Odpłacimy im. Co mówią ludzie?
- Narzekają na brak zapłaty.
- Przemówię do nich.
Nawet sam Książę Łotrzyk
nie zastąpi dopływu gotówki.
Pójdą za mną.
Sporo minęło,
odkąd byłeś księciem Zapchlonego Tyłka.
Większość chłopców
była wtedy w powijakach.
Morderstwo!
ZŁOTA KREW PRZELANA
RACHUNEK WZRÓSŁ DO TRZECH
Na czym stoimy?
Wznosimy blanki, panie,
lecz brak nam drewna i ludzi.
I czasu.
Zwerbuj kolejnych rekrutów
i zwal każde drzewo
aż do Gorzkiego Mostu.
Musimy zabezpieczyć mury.
Zastęp Rhaenyry się zbliża.
Maester powiada,
że gorliwie studiujesz historię.
Moich przodków.
Ze strony Hightowerów.
Ich bitwy i wrogów.
Trzeci dzień ślęczę nad nudnymi opisami.
Nudnymi?
Nie, skąd.
Z początku mogą się takie wydawać,
lecz możliwość nauki...
podziwiania przodków
to szlachetne zadanie,
za które jestem wdzięczny.
Dobrze.
Chciałbym, żebyś mi o nich opowiedział.
Przeanalizowaliśmy konflikty Greyjoyów,
Peake’ów, Osgreyów, Gardenerów,
- Dayne’ów z Dorne...
- A Meria Martell?
Żółta Ropucha z Dorne?
Pomówię z twoim nauczycielem.
To jedyna kobieta w historii
obdarzona prawdziwie wojskowym umysłem.
Choć w zamian
bogowie poskąpili jej urody.
Ślepa księżniczka,
wstrętna, bezwłosa, otyła.
Nie brzmi zbyt groźnie.
Gdy Aegon Zdobywca zajął jej ziemie,
nie ugięła się.
Jego obwołała uzurpatorem,
a tych, którzy z nim szli,
zdrajcami Siedmiu Królestw.
Przysięgła też, że Dornijczycy pozostaną
niezachwiani, nieugięci.
Z Gór Czerwonych ruszyła wielka armia,
w której niestety
szli też Hightowerowie.
Meria zatruła studnie,
żołnierzy pochowała w piaskach pustyni.
Gdy zdobyli jej zamek, okazał się pusty.
Sądzili, że zginęła,
lecz ona wyłaniała się z ciemności
i mordowała ich w łożach.
Jest więc bohaterką czy zbrodniarką?
Targaryenowie nic nie wiedzieli
o naszej cywilizacji,
Wierze, Cytadeli.
Mieli i wciąż mają jedno, siłę.
Swoje armie, swoje potworne smoki.
Meria Martell przechytrzyła wroga.
Sprytny umysł może pokonać
najbardziej brutalną bestię.
I Dorne pozostaje niezłomne,
nawet dziś.
Miałem szczęście.
Zacznijmy od początku.
Nigdy nie przepraszaj za wygraną.
Kazałem je przygotować.
Utrafili z podobizną?
Jesteś znakiem,
na który czekali nasi sojusznicy.
Syn Viserysa, latarnia Wysokiej Wieży.
Dla wszystkich, od prostaczków
po samego Borrosa Baratheona.
Nie. Nie wolno dotykać.
Helaeno?
Wiesz dlaczego?
Zjadają liście psianki,
a dla nas to śmierć.
Dziwne.
Pójdźmy, Jaehaero.
Chodź.
Musimy uciec, najdroższa.
Wieczorem.
W mieście niepokoje
i żołnierze Rhaenyry wspierają straż.
Przy nas zostanie jeden wartownik,
nie dwóch.
Naszyjnik.
Dałam pokojówce, która nam pomoże.
Ukryty korytarz
wiedzie z komnaty Aemonda,
pod twierdzą za mury.
Ten, którym przyszli po mojego synka.
To komnata Baeli,
a ona wyruszy polować.
Jeśli dopisze nam szczęście,
umkniemy na ulice.
A Jaehaera?
Jej pokój jest strzeżony.
Gdyby zapłakała, choć raz,
- to koniec.
- Nie zostawię jej.
Czeka nas niebezpieczna droga.
Tutaj ma opiekunki,
a Rhaenyra nie skrzywdzi dziewczynki,
bo wie, że jej rywale
nie wyniosą do władzy kobiety.
Powinna nawet wziąć ją na wychowanie.
Kiedyś będziemy mogły po nią posłać.
Kiedy kłamiesz, odwracasz wzrok.
Vhagar była tu wiele dni temu.
Zaspokaja głód i znika.
50 razy pokonaliśmy Trident.
Musimy odpocząć.
Może Aemond uciekł na zachód?
Lannisterowie to sojusznicy,
a w ich górach może się skryć.
Zbadamy je, gdy się wyśpisz i najesz.
- Może lecieć nocą...
- Baelo!
- Pani.
- Tobie to wystarczy,
bo dla królowej
jesteś znakiem od bogów, ale ja...
- To nie twoja wina!
- Nie może na mnie spojrzeć!
I jej nie winię.
Bo chciałam lecieć.
Myślałam, że będę bohaterką,
która odwróci losy bitwy
i udowodni przydatność.
Też tego pragnę. I inni.
To pycha, za którą jestem karana.
Moja przyszłość była jasna.
Miałam zostać królową.
- Droga zdawała się prosta, a teraz...
- Zniknęła.
Zastąpiona być może przez...
- przygodę?
- Znowu zostanę wydana.
Za jakiegoś wiekowego,
próżnego lorda Pyke,
którego stać,
by pokryć długi Rhaenyry.
Wtedy cię odnajdę.
I uciekniemy.
Ale najpierw musimy zjeść.
Vhagar!
Odleciała.
Nie.
Nie porzuciłaby mnie.
Wiem tylko, że odleciała nocą.
Nie widziałam dokąd.
Może się bała?
Jestem tu więźniem?
Nie.
Bez niej jestem niczym.
- Mylisz się.
- Muszę ją odnaleźć.
Jak, skoro odleciała?
Królowa też na nią poluje.
Królowa?
Mówiłam, że Królewska Przystań padła.
Sądziłem, że to sen.
Aegon?
Królowa twierdzi, że nie żyje.
Że go zabiłeś.
Nie wiem, czy w to wierzyć.
Nie żyje,
bo nie zostawiłby mnie w spokoju.
On mnie dręczył.
W dzieciństwie go uwielbiałem.
A nasza matka...
Czasem dziecko,
które sprawia cierpienie,
jest tym, które matka kocha najbardziej.
Kim jesteś?
Tą, która cierpiała.
Dalej,
powiedz to.
Mój smok nie żyje,
ja jestem żałosnym kaleką
i nie ma mowy,
żebym dostał się do Wendish Town
i zabił mojego głupiego brata.
Wróćmy do obozu, Wasza Miłość.
Nie chcę, żeby nas tu zaskoczyli,
zwłaszcza po ciemku.
Był szczeniaczkiem Cole’a, pamiętasz?
Geniuszem od miecza.
Mnie ojciec wycofywał z turniejów,
już nawet nie pamiętam powodów.
Pewnie ze strachu, że spadnę z konia.
Musiałem siedzieć i go oklaskiwać.
Aemond mistrz.
Szybko się uczył,
płynnie mówił po valyriańsku.
Słuchajcie mnie. Jestem...
doskonały.
Uważał mnie pewnie za okropnego króla,
ale kim mógłbym być,
gdybym dostawał jego szanse?!
Ukochanemu synkowi
matka dawała wszystko!
Biedny Aemond
i jego sparszywiałe oczko!
Zabił mnie i całe królestwo to wie!
- Muszę powiedzieć...
- Co?
Cały ten czas, gdy jesteśmy razem,
od chwili, gdy odniosłeś rany,
lecąc pijany do bitwy,
w której cię nie chcieli,
nie robisz nic poza jęczeniem
i samobiczowaniem się
z zadziwiającą wytrwałością.
Ty, który miałeś
wszystkie możliwe szanse,
wszystkie okazje, by zabłysnąć:
pierworodny, książę królestwa,
najlepsi nauczyciele,
najlepsi rycerze do nauki miecza,
smok tak piękny,
że przyrównywany do słońca.
Mogłeś stać się wielki,
a wdeptałeś swoje urodzenie w błoto.
Próżniaczyłeś,
nurzałeś się w przeciętności,
dymałeś wszystko, co zobaczyłeś,
i zapijałeś się do nieprzytomności
z bandą pochlebców.
Powiem ci prawdę.
Byłeś okropnym królem,
lecz co gorsze,
jesteś okropnym człowiekiem.
Nie.
Mówili, że tu jesteś.
Myślałem, że się mylą.
Mogą wymagać ode mnie
jakiegoś wyrazu uległości. Szacunku.
- Lud czy Siedmiu?
- Wszyscy.
Ujmy to nie przyniesie, spróbuj.
Czterech moich ludzi nie żyje.
Sześciu, jeśli doliczyć wczorajszych.
Złote płaszcze zawsze giną tak samo.
Poderżnięte gardła,
wypatroszone wnętrzności.
Lękam się, że to dopiero początek.
A zatem...
myliłam się.
Mój wróg czai się wewnątrz.
Ma plan i cel.
To jedna ręka...
Lub wiele, działających jak jedna.
Mordują za dnia i nikt nic nie widzi.
To jeden śmiały umysł...
Który występuje przeciw mojej władzy.
Albo Straży Miejskiej.
Wielki septon może się nie zgadzać,
lecz to bogowie uczynili mnie królową.
W czarnej godzinie przysłali mi smoka.
Prawdziwi bogowie
nie potrzebują septonów.
My też nie.
To dlaczego bogowie
odwrócili się ode mnie? Powiedz.
Skoro to ich wola,
kto ośmiela się stać mi na drodze?
Sądziłaś, że nie będzie oporu?
Że wstąpisz na tron,
zjednoczysz poddanych,
zaprowadzisz wieczne lato?
Jesteś kobietą, Rhaenyro.
Zawsze będą ci się sprzeciwiać,
życzyć upadku, klęski.
Jesteśmy ślepi!
Gdzie jest Aemond, gdzie Aegon,
co rodzi się w Tumbleton?
Gdzie nasze złoto,
nasza pieprzona armia?
Coś się wokół mnie zaciska,
coś pełza, nabiera formy.
Czuję jego groźbę,
zimny dreszcz.
Jesteś zmęczona.
Słyszysz wiatr uderzający w wieże
i szukasz znaków tam, gdzie ich nie ma.
- To tylko ludzie. Nic więcej.
- To czemu nie możesz ich znaleźć?
Daemon Targaryen, śmiały i sprytny,
bohater tysiąca sławiących go pieśni,
a stoi tu zwyciężony!
Jesteś ponad to.
Tracimy cenny czas.
Tego chcą.
Wiedzieli, że porzucimy drogę,
gdy zejdziemy z koni.
Ta ziemia może być ich,
lecz nawet oni nie mogli sprawić,
że na naszej drodze
wyrosły kolce i ciernie.
Ludzie mówią o dezercji.
Ser Cristonie,
przyjacielu,
nie widzą sensu w ciągnięciu tego,
ja mówiąc szczerze również.
Słabniemy, a Kamienny Sept daleko.
Jeśli opuścimy trakt i pójdziemy niziną,
możemy wyprzedzić Tullych
o dzień czy dwa.
Po prostu najmij ten statek.
Który konkretnie?
Na siedem piekieł!
Poszedł. Prędko!
Pokojówka miała czekać z Jaehaerą.
- Będzie po drugiej stronie.
- Gdzie?
Chodź!
Sądziłaś, że nie będę czuwać?
To ona nosi dziecko.
Niewygodnego dziedzica.
Rhaenyra nie musi wiedzieć.
Nie mam tajemnic przed królową.
Co się stanie, jeśli powiesz?
Już jesteśmy na jej łasce,
a wkrótce stan Helaeny
siłą rzeczy wyjdzie na jaw.
Decyzja nie należy do mnie.
Słyszałam o Białym Robaku.
Lata temu.
Zajmowała się sekretami i wymuszeniami,
a mężczyźni się jej bali.
Sprytnie grała na dwa fronty,
nie była na posyłki królowej.
Wielkie słowa w ustach Hightowera.
Zachęcam cię, byś pomyślała o sobie.
Rhaenyra jest dobra,
lecz ciężar korony przygniata.
Rhaenyra zrobi w końcu, co musi,
i będzie to straszne.
A tego, który pójdzie z nią tą ścieżką,
wybrała dawno temu.
Wie, jaki jest Daemon.
Są dwiema stronami tej samej monety,
choć próbuje temu zaprzeczać.
Teraz mogła się zwrócić ku tobie
i grzejesz się
w blasku jej spojrzenia, lecz...
czy zaryzykujesz aż tak,
by postawić na smoczego jeźdźca?
Chcę wyjść.
- Nie teraz.
- Teraz.
- Muszę zobaczyć księżyc.
- Wystarczy przez okno.
Mówiąc, nikomu nie pomożesz,
a królowa nie zyska. Jeśli zmilczysz,
nikomu nie stanie się krzywda,
a zyskasz wdzięczność Hightowerów.
Kiedyś może ci się ona przydać.
Próbował na ciebie czekać, pani.
Zostaw go!
Niech leży.
Gdzie jest Aemond Jednooki?
Wiemy, że tu był.
Już mnie to znużyło, panie.
Poślę wiadomość królowej:
"Nie ma go tu i nie było".
Kłamie. Słyszałem o tobie, wiedźmo.
To nie wiedźma,
tylko kretynka, odtrącona i bezdomna.
Porypana.
Jak nic z braku rypania.
Śmiesz mnie obrażać
w cieniu mojej fortecy?
Dawno nie miałem baby!
Wydymam cię i uczynię morską żoną.
Widzę, że już ci lepiej.
W Essos ukryjemy króla,
by w odpowiednim czasie wrócił.
Tu jesteśmy obserwowani
i musimy zniknąć. Tak bezpieczniej!
Wolisz nękane przez piratów,
smoki i sztormy morze,
a potem daktyle i kadzidła,
gdy Westeros płonie?
Król nie może walczyć.
Upał w Braavos jest straszliwy.
Tamtejsze małpy...
Aż tak gardzisz obcymi?
Żyłem wśród tych ludzi.
Jadłem, walczyłem,
dzieliłem wszystko, nawet...
- Tak?
- Wiem, jacy są.
W Braavos zgromadziłem środki,
które pozwolą królowi godnie żyć.
To król, Larysie,
nie kwit, który możesz okazać,
gdy wygodnie.
- Mam ludzi!
- Najemników,
i to tanich.
Musimy go dowieźć do Lannisportu.
Tam zwołamy siły, które nam pozostały...
Lannisterowie chcieliby mieć
w Casterly Rock siedzibę króla.
Wciąż myślicie o sobie.
Wybacz, bezinteresowny sługo.
Ryzykowałem na morzu!
- Gregor, tak?
- A król mianował cię namiestnikiem?
Dla ciebie "Wasza Wysokość".
To sprawka złego ducha, nie człowieka!
Odwagi, jesteśmy rycerzami, nie dziećmi.
Znajdziemy tych tchórzy
i damy straszliwy przykład!
Jesteśmy myśliwymi, nie zwierzyną!
Myśliwym płacą.
Dosyć!
Wraz ze mną ochraniacie i strzeżecie
najpotężniejszej cytadeli w Westeros,
stolicy wielkiego królestwa.
Bez Straży Miejskiej, bez nas,
na ulicach wybuchłby bunt.
Królewską Przystanią
władałyby korupcja i nieprawość!
Liczę, że dotrzymacie ślubów
złożonych miastu i tronowi.
Zaufajcie królowej, a przysięgam,
że dostaniecie dwa razy więcej
za swe obecne poświęcenie.
A w kolejnych latach,
gdy Dorne wreszcie klęknie,
gdy imperium Rhaenyry wzrośnie,
gdy Siedem Królestw
zmieni się w dziewięć,
w dwanaście, w Nową Valyrię,
gdy wrócę z wozami jedwabiów i srebra,
kto pierwszy będzie się radował...
z zebranych łupów?!
Chodzicie w grupach, nigdy sami.
Woodgard, Owtram, pilnujecie rynku.
Lord Zapchlonego Tyłka
jeszcze coś znaczy.
Schwytaliśmy go, panie.
W Nadrzecznym Zaułku.
Dostanie, na co zasłużył.
Równo, za wzgórzem Kamienny Sept.
Co znowu?
Zastęp z dorzecza przeszedł.
I spalił most.
Już ich nie opóźnimy.
Czyli zawiedliśmy.
Ilu jeszcze? Kto z tobą był?
Byłem sam. Przysięgam.
- Działałem sam!
- Z czyjego rozkazu?
Mówiłem, nie pokazał mi twarzy.
Język czy oko?
Oko.
Mówił, że to król! Proszę!
Mówił, że robię to dla króla.
Czyli Aegon?
Nie.
Patrz.
W bucie.
"Od króla Daerona Targaryena"
- powiedział.
"Za zabicie zdrajców korony".
Nie! Proszę!
Nie zarzucą ci,
że nie dałeś z siebie wszystkiego.
Może nic więcej nie mogliśmy osiągnąć?
Zaznaczyliśmy swą obecność
i dotarliśmy żywi,
może do Tumbleton,
by odkryć, co zaplanował Ormund.
Dziękuję za propozycję, ser Gwaynie,
ale znam swoją drogę.
Jaka to droga?
Przeprawimy się tratwami. Lub wpław.
Spowalniać ich to jedno,
lecz teraz zyskali nad nami przewagę.
Co nam pozostaje?
Stanąć do bitwy.
Stawić im czoło.
Została nam połowa ludzi.
Na jednego z nas mają dwustu.
Poprowadzisz nas...
na pewną śmierć.
Taki był twój cel, prawda?
Od samego początku.
Nasz los jest przypieczętowany.
Wyruszając, skazaliśmy się
na klęskę i śmierć.
Zaoferowałem ci schronienie.
Lub nadzieję na nie.
Zaoferowałeś mi służbę swojemu rodowi.
I jestem ci wdzięczny,
lecz ja całe życie służyłem,
zielonym albo czarnym.
Określały mnie moje śluby,
niezachwiana wierność.
Często wysoko urodzeni
bardzo mnie za nią cenili,
lecz nie pozwolę się teraz umniejszyć.
Nie powrócę wzgardzony,
odtrącony.
Jestem największym wojownikiem
w królestwie
i nim umrę.
Z jasnym spojrzeniem,
niezłomny,
tryumfujący w walce.
I nie w służbie, nareszcie,
lecz w swojej sprawie.
I będą o tym śpiewać pieśni.
A królowa Alicent będzie ich słuchać.
Chcemy odbudować flotę na Driftmarku,
lecz to potrwa.
Środki Velaryonów zostały umniejszone.
To stan, który dobrze znam.
Królewski małżonek.
Książę.
Cena naszego upokorzenia.
- Co to?
- Raczej kto.
Młody Daeron Targaryen.
Ormund obwołał go królem.
Trzeba ich było spalić, gdy była okazja!
Wiele znieśliśmy,
wiele wycierpieliśmy,
wiem to.
I choć marniejemy tu w mroku,
nie stracimy serca.
Chodź do łóżka.
Ona coś słyszy.
Siedmiu nas chroni, nawet teraz.
Patrz.
Niech Dziewica obdarzy nas wzrokiem,
gdyż nasza droga jest święta.
Niech Wojownik użyczy nam miecza,
abyśmy nie utracili determinacji.
Niech Kowal...
pobłogosławi nas siłą.
Niech Starucha oświetli nam drogę,
która jest drogą prawości.
Ser Luthorze?
Ostrożnie.
Niech Matka ześle nam pocieszenie,
a Ojciec nas chroni.
Nie.
Zablokowane.
- Musimy zawrócić.
- Nie możemy! Zamknięte!
Nie, nie! Nie!
Nieznajomy...
UCZTA ZDRAJCÓW
niech da nam wytchnienie.
Tekst polski: Wojtek Stybliński
Iyuno