ROK 2019
EDYNBURG, SZKOCJA
Szanowni państwo,
proszę o przejście do Wielkiej Sali.
Wyglądasz wspaniale.
Prawdziwy przystojniak.
Nie dam rady. Nie możemy
odebrać tego kiedy indziej?
- Mogliby mi go wysłać do domu.
- John, to order, nie pizza.
Przyznano ci
jedno z najwyższych wyróżnień,
jakie można otrzymać.
Przepraszam, gdzie jest wyjście?
Na końcu korytarza.
- Dobra. Zmywam się.
- John!
- John.
- Zrobię z siebie idiotę.
Nie chcę niczego palnąć.
Nie powiesz niczego,
czego już nie słyszała.
To światowa kobieta. Jest matką i babcią.
Królową Wielkiej Brytanii.
Davidson, przestań natychmiast
i posłuchaj mnie.
Jesteś tu dzisiaj, bo na to zasługujesz.
Zasłużyłeś na ten tytuł,
tak samo jak wszyscy inni w tym pałacu.
Zaczyna się.
Dobrze, zajmij nam miejsca.
- Nie. Nie dam rady.
- Davidson!
- Szanowni państwo...
- W tej chwili rusz tam swój tyłek.
I spraw, byśmy byli z ciebie dumni.
No już.
Jak coś palnę, to twoja wina.
Dobra. I tak zawsze jest moja.
Jebać królową!
OPARTE NA FAKTACH...
Przepraszam państwa.
Wybacz, Wasza Wysokość.
ROK 1983, GALASHIELS, SZKOCJA
- Cześć, Kenny.
- Dobry, John. Znów spóźniony.
Korki były.
Straszne korki. Opal Fruits, jedna paczka.
Opal Fruits, jedna paczka, zapisałem.
Dzień dobry!
Jak leci?
- Witaj, John.
- Dzień dobry.
Kręgosłup ci wysiądzie.
Dam radę.
Wypolerowałeś korki przed meczem?
Tak. Nawet potraktowałem je pastą.
John, po meczu musimy iść na zakupy.
Kończę wcześniej.
Spotkamy się na przystanku po meczu.
- Muszę?
- Tak, musisz.
Za dwa tygodnie zaczynasz liceum.
Pracuję dziś w domu koło parku.
- Może wpadnę popatrzeć, jak grasz.
- Ekstra.
Dalej, ruszać się! Ruchy!
Przyciśnijcie ich. Tak jest.
- Jezu Chryste!
- Sędzia!
Nie fauluj go w polu karnym!
Tylko przed polem! Co ty wyprawiasz?
- Co za pajac.
- W porządku, Billie?
Napier znów zarządził karnego.
Spokojnie, John to obroni.
Rzeźnia.
Dalej, John!
- Dawaj, Johnny!
- Johnny!
Dalej, Johnny.
Tak! Tak jest, John!
Świetna obrona, synu! Genialnie!
Dobrze. Tak trzymać.
Ogarnijcie się, chłopaki.
Mamy jeszcze czas...
No chodź.
Powrót do SZKOŁY!
Billie powiedział,
że w życiu nie widział lepszej obrony.
Ma kumpla w Berwick Rangers.
Wkasaj koszulę.
Może załapię się na testy bramkarskie.
Popraw krawat, John.
Tata też to widział. Oszalał z radości.
Boksował powietrze i w ogóle.
Pospiesz się.
I jak leży?
Jakoś dziwnie.
- Trochę za luźna.
- Musisz mieć zapas.
Stań spokojnie.
Będzie w sam raz.
- Mogę zdjąć?
- Tak.
Zostały jeszcze tylko buty.
- Może pójdę później na ryby.
- Dobry pomysł.
Zrelaksujesz się.
Denerwujesz się przed nową szkołą?
- Trochę.
- Będzie dobrze.
Tylko się nie wychylaj i unikaj kłopotów.
I przykładaj się do nauki.
Jasne. Jak zawsze.
Witajcie w gronie uczniów
liceum Galashiels.
To dla was wyjątkowy dzień.
Początek drogi,
która określi waszą przyszłość.
Zadecyduje o tym, co osiągnięcie
w całym swoim przyszłym życiu.
A moim zadaniem jest zadbać o to,
byście w pełni rozwinęli swój potencjał.
W kwestii manier i sprawowania się
oczekuję od was najwyższych standardów.
- Czy to zrozumiałe?
- Tak, panie dyrektorze.
- Co tam, Murray?
- Cześć, John.
- Jak leci?
- Spoko.
- Dostałem więcej frytek.
- Farciarz.
Witam panie.
Jak wasz pierwszy dzień w szkole?
W porządku.
- Jak masz na imię?
- Czemu miałabym ci powiedzieć?
Czemu miałabyś mi powiedzieć? No...
Bo może pójdziesz ze mną do kina.
A jak niby za to zapłacisz?
Roznoszę gazety. Mam forsy jak lodu.
Ta, jasne.
Serio. Jest dziany.
No już, postaraj się, William.
Co jadłeś w szkole, John?
Frytki.
Tylko?
- Tak.
- Więc teraz jesz je drugi raz?
Dwa razy jednego dnia?
Musisz uważać, bo dostaniesz pryszczy.
- John, sos.
- Przepraszam, mamo.
Gadałem dziś z Billym.
Jego kumpel z Berwick Rangers, skaut,
wpadnie cię zobaczyć.
Serio?
Ten wyjęty karny zrobił swoje.
Magia.
„Śnię o niewieście niczym Leda,
jak nad gasnącym ogniem pochylona...
snuje opowieść o surowej naganie...
lub błahej sprawie...
co dzień dziecięcy w tragedię przemieniła.
I zdało się...
- I zdało się, że...
- John, wszystko gra?
I zdało się, że dwie natury się zlały...
w... w...”
John, co się dzieje?
Ktoś mu podpiął krzesło do prądu.
John!
Mogę wyjść do toalety, proszę pani?
Dobrze. Idź i doprowadź się do porządku.
Dawaj!
- Odczepcie się!
- Zrób to.
- Spadaj!
- Zrób to jeszcze raz.
- Daj spokój. Przestań, stary.
- Ja pokażę.
Ja też potrafię.
Patrzcie na Johna.
Spieprzajcie.
- Nie.
- Odczepcie się!
Patrzcie na niego.
- Jak było w szkole, Sharon?
- Dobrze.
Masz te same koleżanki w klasie?
Jest trochę inaczej.
WF się zmienił. Ale wciąż mam...
John.
Co ty robisz?
Nic takiego. Nie zwracajcie uwagi.
Co to za wygłupy?
Nie wiem.
Nie przy stole.
- O co chodzi?
- Nie chcę o tym gadać.
- John.
- Ja...
- Dokąd idziesz?
- John.
Obiad ci wystygnie.
Dobra, wszyscy, jemy dalej.
W co on pogrywa?
John, co się z tobą dzieje?
- Nic.
- Przecież widzę, że coś jest nie tak.
Te idiotyzmy przy stole.
No...
Tak mi się zaczęło robić z szyją i oczami.
Takie skurcze, mruganie.
Teraz tego nie robisz.
Tylko ci się wydaje.
Weź gorącą kąpiel i idź spać.
Do rana ci przejdzie.
- Jak tam, Kerry?
- Cześć, John.
- To moja mama.
- Wyrywny jesteś, co?
Pierwszy dzień szkoły i już randka?
- To tylko film.
- A odpowiedni?
- Dla waszego wieku?
- Chyba tak.
Przeklinają w nim?
- Nie sądzę.
- Nie sądzisz?
A o czym właściwie jest?
O facecie, który przebiera się za kobietę.
Kiepski początek, co?
- Nie będziecie tego oglądać.
- Mamo. Jezu!
Wyrażaj się, Kerry.
Tylko żadnych numerów, jasne?
Panie i panowie,
waszym operatorem jest dziś Eric.
Jest spragniony od wyczerpującej pracy,
którą wykonuje bardzo dobrze,
ale w przeciwieństwie do was nie ma czasu
na orzeźwiającą Kię Orę. Dziękuję.
Ssij mi!
Przepraszam, Kerry!
Przepraszam, ja nie chciałem.
- Przepraszam!
- Odczep się, zboku!
- Mówiłam, żadnych numerów!
To niedopuszczalne!
- Wynocha.
- Przepraszam.
Dziękuję.
Mogę dołączyć?
Nie, siadajcie.
Zgaduję, że jesteście pierwszoklasistami?
Tak, panie dyrektorze.
- Zadomowiliście się już?
- Tak.
A jak wam smakują szkolne obiady?
Jebane gówno!
Ja...
Przepraszam, panie dyrektorze.
To niechcący.
Ja...
- Jak się nazywasz, młody człowieku?
- Davidson, panie dyrektorze.
John Davidson.
Mogę spytać,
którą ręką pan pisze, panie Davidson?
Oczekuję od pana jedynie zapewnienia,
że to się nigdy nie powtórzy.
Nie powtórzy się.
Oszczędzę panu wstydu
i nie powiadomię rodziców
w pierwszym tygodniu szkoły.
Ale jeśli będę musiał
wezwać tu pana ponownie...
- Tak, panie dyrektorze. Dziękuję.
- Wynoś się.
DRUŻYNA GOSPODARZY
John, podejdź tu.
- Co z twoją szyją?
- Nic, trochę mi zesztywniała.
Trochę zesztywniała? A z ręką?
- Którą?
Tą, której w ogóle nie używasz do obrony.
- Nic, Billie.
- „Nic, Billie”?
- Tak.
- Posłuchaj.
Kumpel przyjdzie cię obejrzeć.
Masz dać z siebie wszystko.
- Jasne?
- Tak. Pewnie.
Dobra, chodź tu. No chodź. Widzisz to?
Używaj obu rąk, tak?
Obu. Musisz używać obu.
- Dobra? Lecimy, jazda.
- Nie ma sprawy.
W stylu Archiego Gemmilla. Dawaj.
- Dawaj, John, skup się.
- Obie ręce.
John, pobudka!
- Co ty wyprawiasz?
Masz dwie ręce!
- Billie.
- Jak leci, Gerry?
- To ten chłopak?
- Tak, to on. Johnny Davidson.
- Jest niepełnosprawny?
- Nie.
Po prostu się denerwuje.
Patrz na niego.
- Ruszaj się.
- Dalej!
Kurwa!
Po to mnie tu ściągnąłeś?
Zwykle jest świetny,
nie wiem, co się dzieje.
Daj mu szansę.
John, obudź się! Co ty odwalasz, synu?
Życiowa szansa, a on co zrobił?
Zmarnował ją.
- David.
- Pajacował.
Przestań.
Ten skaut przyjechał aż z Berwick Rangers.
- Usłyszy cię.
- Niech usłyszy!
Przyniósł mi wstyd!
Mam go dosyć! Tak jak i ciebie!
To moja wina, że źle zagrał?
Czemu się tak zachowuje?
Posłuchaj siebie.
Boi się ciebie,
bo ciągle wrzeszczysz.
Mogę się zapisać
na klasowego królika?
To duża odpowiedzialność,
trzeba sprzątać klatkę.
- Przepraszam.
- John, przestań.
- John.
- Przepraszam.
Przestań, proszę.
Nie przeszkadzają mi królicze bobki,
są jak porzeczki.
- Jebane królicze gówno!
- John!
Bardzo przepraszam.
- Po co to powiedziałeś?
- Nie chciałem!
To samo było na meczu,
o tym właśnie mówiłem.
Co to za kretyństwo?
John! Do cholery!
Odejdź od stołu.
Weź swój talerz. Mam dość.
Przeklinanie i plucie. Obrzydlistwo.
Ty masz dość? To ja mam dość.
- To idź.
- Pójdę.
Do pubu, jak zwykle.
Kiedy jesteś potrzebny!
Przy kominku. Od teraz jesz tam.
Nie wolno ci
przeklinać w tym domu, słyszysz?
I nigdy więcej na mnie nie pluj. Siadaj.
Na podłogę, John!
- Mamo, przestań.
- Nie musisz krzyczeć.
Twarzą do kominka.
Jeśli chcesz pluć, pluj do paleniska.
Nie na mnie, nie na ojca,
brata czy siostry.
Siadaj. Rozumiesz?
Lej go! Lej go! Lej go!
Dowal mu!
Puszczaj!
Przestańcie, natychmiast!
Zwyzywał mnie!
- Nie panuję nad tym!
- Dosyć.
To niechcący.
Przepraszam, to też było niechcący.
To pieprzony świr.
Sam zaczął. Zwyzywał mnie.
Oczekuję poprawy. Zrozumiano?
- Tak jest.
- Wyjdź.
Davidson!
Usiądź, Davidson.
W mojej opinii,
jeśli to pana w ogóle interesuje...
lepiej odnajdzie się pan w innej placówce.
- To nie była moja wina.
- Ależ była.
Była tym razem i będzie zawsze,
póki będzie się pan tak zachowywał.
Dam panu teraz szansę,
by przyznał pan, że to wszystko popisy,
na pokaz.
To nie tak.
Proszę się dobrze zastanowić,
panie Davidson.
Ostatnia szansa.
Nie panuję nad tym.
Zatem nie możemy panu pomóc.
Jeśli to prawda, powinien pan trafić
do zakładu psychiatrycznego.
Co z tobą, chłopcze?
Nie wiem.
To prosta droga do więzienia.
Albo jeszcze czegoś gorszego.
Prawdziwy świat poza tą szkołą
nie będzie tak wyrozumiały jak my.
- Zrozumiano?
- Tak, panie dyrektorze.
Skontaktuję się z rodzicami. Wynocha!
Ty pizdo!
Panie Davidson.
Zanim pan wyjdzie...
Zanim zjemy,
muszę wam coś powiedzieć.
Wasz tata odchodzi.
Wyprowadza się na dobre.
Już nie wróci.
A teraz jedzcie.
Dlaczego?
Przeze mnie.
To przeze mnie, mamo. Prawda?
Jest jak jest.
Ale to przeze mnie, tak?
Mamo.
Odpowiedz!
Spierdalaj.
Przepisałem diazepam,
pięć miligramów co trzy godziny.
Nie rozumiem, ma tylko 13 lat.
Po prostu wpadł do rzeki.
Nie jestem pewien, czy wpadł.
- Wariuję.
- Nie gadaj głupstw.
- Odszedł przeze mnie.
- Nie, John.
Ja...
Dłużej nie dam rady.
Wolę się zabić.
Nie mów tak.
Wszystko będzie dobrze.
Doprowadzimy cię do ładu,
zanim się obejrzysz.
Już dobrze, John.
Spokojnie.
Tak, śpij już.
Śpij, John.
Śpij.
13 LAT PÓŹNIEJ
Ciekawi ich, na co krzyczysz.
John. No już.
Żarówka 60-watowa wystarczy.
Muszę kupić ziemniaki na obiad.
- Do czego?
- Ugotuję je.
- Dwa wystarczą.
- Wezmę cztery, na wszelki wypadek.
- Co jeszcze?
- Kurwa.
Coś jeszcze, John?
Potrzebuję pasty do zębów.
Skończyła ci się już?
- Prawie.
- Zużyj do końca.
Wtedy kupimy nową.
- Nie ma sprawy.
- I kostki bulionowe.
Te do gulaszu? Gulasz!
- Przestań.
- Przepraszam.
Johnny D! Rany!
- Jak leci?
- Tak myślałem, że to ty.
- Wszystko gra?
- Pewnie.
Dzień dobry.
Jestem Murray, kumpel Johna ze szkoły.
Murray, jak się masz?
Nie poznałam cię. Ale wyrosłeś.
- Dobrze wyglądasz.
- Dziękuję.
Wyjechałem do Australii,
do pracy i w ogóle.
Ale mama zachorowała,
więc musiałem wrócić.
Przykro słyszeć.
W porządku. Skoczymy na piwko, John?
Nadrobić zaległości?
On nie może pić, Murray. Bierze leki.
Jasne.
- To może spacer?
- Wacek. Ta, chętnie.
Chciałbyś, John? Spacer z Murrayem?
Żebym chwilę odpoczęła?
Spotkamy się w domu?
- Super.
- Przed sklepem?
Ta.
Idę po kawę.
Trudno to wyjaśnić. To jak impuls w mózgu.
Który każe mi robić albo mówić rzeczy,
których nie powinienem.
Nazywa się zespół Tourette'a.
Dobrze, że w końcu wiesz, co to jest.
Ta. Najpierw się ucieszyłem.
Tyle że to nieuleczalne.
Jezu, John, przykro mi.
I co zamierzasz?
Szukasz roboty?
Jasne, chciałbym. Ale co ja mogę robić?
Kto mi da pracę?
Nieważne, opowiadaj o Australii.
- Totalny obłęd.
- Serio?
Byłem wszędzie.
Widziałem Wielką Rafę Koralową,
robiłem na farmie owiec.
Ale musiałem wrócić wcześniej, bo...
Poznałeś moją mamę?
Ma raka.
- Wątroby.
- O Jezu, Murray.
Dają jej pół roku życia.
Przykro mi, stary.
Wejdziesz coś zjeść?
- Nie, dzięki.
- No chodź.
Nie, muszę wracać. Jestem zmęczony.
- Muszę wziąć prochy. Hitler!
- Nie ma sprawy.
Możemy to powtórzyć.
- Daj znać.
- Jasne.
- Na razie, Murray.
- Na razie.
Pachnie jak bolognese.
Na pewno nie chcesz?
Nie, dzięki.
Hitler!
Ej!
Co jest nie tak z moim bolognese?
Na pewno jest świetne. Ale muszę wracać.
Jak masz na imię?
John.
John, wchodź i nie dyskutuj.
Obiad na stole za dwie minuty.
Nie, naprawdę...
Pierdol się. Pierdol się konkretnie.
Boże, John.
No już, John.
Wejdź, skarbie. Jestem Dottie.
Umrzesz na raka! Ha-ha!
Do kurwy nędzy, John.
Przepraszam.
Dobra.
Ciebie też miło poznać.
Strasznie przepraszam.
W porządku.
Od dawna nikt nie był ze mną tak szczery.
No już, wchodź. Zapraszam.
Na pewno?
Spokojnie, nie gryzę.
- Zdjąć buty?
- Daj spokój, to nie pałac.
John? Jedzenie stygnie.
Zacznijcie beze mnie. Nie przejmujcie się.
W porządku. No to jedzmy.
Pizda.
Co to było?
Murray?
Nie wiem.
Mamo, on jest chory. Bierze leki.
Tak myślałam.
Sprawdzisz, co u niego?
Mogę najpierw zjeść?
Dobra, dajmy mu chwilę, co?
John?
John...
Oddychaj.
- Spierdalaj.
- John.
Hej.
- Wszystko w porządku?
- Tak, dziękuję.
Chciałem powiedzieć...
- że jak byłem w łazience...
- Tak, wiem. Widziałam.
No tak...
Przepraszam za to.
Nic się nie stało.
Jakie leki bierzesz?
Żadne.
Jestem pielęgniarką
na oddziale psychiatrycznym.
Więc...?
Nazywa się haloperidol.
Bez tego jest dużo gorzej.
Dziś nie wziąłem, to pewnie dlatego.
Nie myślałeś, żeby to odstawić?
Niezbyt.
Chyba nie jest z tobą dobrze.
Jak tam w domu?
Chodź. Podgrzeję ci jedzenie.
Jebana cipa.
Uwaga na głowę.
Kurwa mać, John.
Łagodne Fairy...
Smaczny obiad.
Dzięki, John.
Dottie zdycha na raka! Wybacz, Dottie.
Kurwa! Pierdol się, ty pizdo!
- Przepraszam.
- Dobra, John.
Jeśli masz nas
częściej odwiedzać, na co liczę,
pomówmy o twoim słownictwie.
Tak. Dobrze.
W tym domu mamy zasadę.
Jeśli zrobisz coś, na co nie masz wpływu,
nigdy za to nie przepraszaj.
Na ulicy, z ludźmi,
którzy cię nie znają...
jasne, możesz przepraszać.
Ale w tym domu...
My wiemy, że nie robisz tego celowo
i wcale tak nie myślisz.
Dla mnie to nic nie znaczy.
To twoje przeprosiny
doprowadzają mnie do szału.
Nie musisz przepraszać.
Dobrze?
Tak.
Tak, dobrze.
- Dziękuję.
- Świetnie.
Dziękuję.
John, zostaw to, zaczynamy.
Chwileczkę.
Powiedziałam mu, że może tu zostać.
Na noc?
Na noc albo na stałe, jak zechce.
- Mamo...
- Co takiego?
Oszalałaś?
W twoim stanie?
Widzę to tak, zostało mi pół roku życia.
Mogę się nad sobą użalać,
jedząc czipsy przed telewizorem,
albo pomóc temu chłopakowi.
- Gdzie będzie spał?
- W kanciapie.
Jeśli zniesie róż.
John, znasz blackjacka?
- To to samo co oczko?
- Tak.
Tak, umiem w to grać.
Mam dwa asy!
Przepraszam.
Żadnych przeprosin.
No dobra.
Udawajmy, że tego nie słyszeliśmy.
Zgoda, Murray?
Ta.
Chris?
Tak.
Świetnie, dogadane.
Daj kartę.
Jeszcze jedną.
Jak było u Murraya?
Opowiadał o swojej wyprawie?
John?
Pewnie miał dużo przygód, co?
- Wyprowadzam się.
- Co powiedziałeś?
Wyprowadzam się.
Zamieszkam u Murraya.
Gdybym cię nie znała,
uznałabym to za kolejny idiotyczny tik.
Miałem najpierw zapytać ciebie, ale...
i tak to zrobię.
Podobno jego mama jest chora.
Tak. Ma raka.
Jesteś naiwny, John.
Szukają kogoś do opieki.
O to chodzi? To był jej pomysł?
Nie, ja tego chcę.
Ale potrzebuję cię tutaj, John.
Ojciec odszedł, reszta wyjechała,
a mi lat nie ubywa.
Odstawiam też leki.
Tego jeszcze brakowało.
To też pomysł mamy Murraya?
- Ona się na tym zna, jest pielęgniarką.
- Doprawdy?
A to co niby jest?
Też jestem pielęgniarką. Od 15 lat.
I jestem twoją matką.
Bez tabletek bijesz, przeklinasz,
plujesz i denerwujesz ludzi.
Zapomniałeś o tym?
I tak to robię, mamo.
Rzadziej, gdy bierzesz leki, John!
Ona nie ma pojęcia,
jak ciężko z tobą wytrzymać.
Potrzebuję przerwy.
Ty też.
- Przepraszam.
- John...
Lubię czarny, co poradzę?
Genialnie.
Nie będę musiał już zmywać,
skoro tu mieszkasz.
Pierdol się, Murray. I to nie był tik.
Czyli nigdy nie byłeś w Gali?
- Nie.
- Ani w Bizz?
- Głuchy jesteś?
- Golden Lion? Harrows?
Nie wiesz, co to życie, stary.
Raz byłem w Golden Lion na piwie z tatą.
- Ale dawno temu.
- To się nie liczy.
Jak tylko odstawisz prochy,
ruszamy w miasto.
Liczę na to, stary.
To był tik?
Jasne, że tak.
A teraz się wydurniam.
- Dorwę cię!
- Nie!
Nie!
- Spójrz na mnie!
- Wyglądasz świetnie.
O Boże!
- Wybacz, Dottie.
- W porządku.
- Niezłe tiki, co?
- Nic dziwnego.
Prawie odstawiłeś leki.
- Jak się czujesz?
- Dobrze. Lepiej śpię.
- Głowa mniej mnie boli i w ogóle.
- Dobrze.
O to chodziło.
Weźmiesz, proszę, winogrona?
- Winogrona.
- Boże...
- Czerwone czy zielone?
- Zielone, proszę.
John, jest w tym soczewica?
Nie ma, możesz to wziąć, Dot.
Świetnie, to jeszcze dwie.
Cześć, Suzy. Jak się masz?
- Dobrze. A ty?
- Dobrze. Podobasz mi się.
- A u pani?
- W porządku. Co słychać?
- Jak się pani ma?
- Mam to gdzieś.
- Co u mamy?
- Dobrze.
- To pizda.
- Pozdrów ją.
- Dobrze.
- Pierdol się.
Pokaż cycki. Spieprzaj.
No dobrze.
Teraz bulion z kurczaka.
Kutas kurczaka.
Szlag.
- Wybacz, Dottie.
- W porządku.
Nie możesz stać po mojej prawej.
- Wiem.
- Mówiłem ci.
To teraz niby moja wina, tak?
Rozwaliłeś mi wargę, gamoniu.
Przepraszam, Dot.
Nie możesz brać leków przez całe życie.
Dusić tego wszystkiego w sobie.
- Co to za życie?
- Spieprzyłem to, jak zwykle.
Wcale nie.
- Jak twoja warga?
- W porządku.
Stanęłam po złej stronie.
Mamo!
John.
Jak się masz? Dottie, to moja mama.
Miło panią poznać, pani Davidson.
- Jestem mamą Murraya.
- Cipka!
- Przepraszam, mamo.
- Jak się masz?
Dawno mnie nie odwiedzałeś.
Wiem, może wpadnę w ten weekend.
John.
Skoczysz, proszę, na pocztę
kupić mi znaczki?
Powinno wystarczyć.
Do zobaczenia za tydzień, mamo.
Pa, John.
Widzę, że odstawił leki.
Zszedł z nich stopniowo.
Lepiej się teraz czuje.
Zadomowił się.
Miło mieć go w domu.
Jest pani pielęgniarką?
Zgadza się.
Święta cierpliwość.
Wyczerpała się lata temu.
No tak...
Pracowałam pięć lat w szpitalu Dingleton,
na oddziale psychiatrycznym.
To nieuleczalne.
Wiem.
Pani też niedomaga.
Nic mi nie jest.
Całe to bicie, plucie, przeklinanie.
Ciężko to wszystko udźwignąć.
Wspieramy się.
Cóż, byłabym wdzięczna,
gdyby John częściej mnie odwiedzał.
Dobrze, poproszę go.
Co to? Lista przebojów?
Odstawiłem leki,
więc Murray zabiera mnie do klubu.
I szlifujesz kocie ruchy?
- No. Co sądzisz?
- Świetne.
Nie przeszkadzam.
Czekaj.
- Co ty robisz?
- Szykuję się.
Nie, wyjmij ją.
Dziwne te dżinsy, cisną mnie w kroczu.
Jak już tam wejdziemy,
wyluzuj i nie rób nic dziwnego.
- Nie będę.
- Tak?
- Tak.
- Dobra nasza.
Dobra.
- Schować to?
- Zostaw.
Dobra, teraz my. Idziemy. Dziękuję.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- I jak?
- Genialnie, stary.
Aż czuję bas w piersi.
Skoczę po drinki, znajdź nam miejsce.
Nie ma sprawy.
Dwa Tennenty, proszę.
Jak masz na imię?
- Co?
- Jak masz na imię?
- Marie.
- Mogę postawić ci drinka?
- Co?
Pewnie.
Pernod z sokiem porzeczkowym.
I dla moich kumpeli.
John.
Szybki jesteś.
- Pod wrażeniem?
- No.
Chcą trzy Pernody z sokiem.
Jasne, już zamawiam.
Trzy razy Pernod z sokiem porzeczkowym.
Zaraz przyniosę.
Przepraszam, stary.
- Ty fiucie!
- Ej!
Zabieraj od niego te jebane łapy!
Zabieraj łapy!
John!
Wypierdalać!
- Wynocha!
- Pieprzony palant!
Spieprzaj.
- To nie on zaczął!
- Jebany palant!
John, nic ci nie jest?
Cmoknij mnie, frajerze.
Zostawcie go, to nie jego wina.
Zgwałciłem tam dziewczynę.
Nie! Nikogo nie zgwałciłem.
- John!
- Spieprzaj!
Dokąd go zabieracie?
John, spokojnie. John.
- Odsuń się!
- Dobra.
Zadzwoń, jak dojedziesz. Mama to załatwi.
John, jak tylko dojedziesz,
zadzwoń do mojej mamy.
John? Zadzwoń do mamy.
Kurwa mać.
Pierdolony pies!
Widziałem twoją jebaną łysinę!
Odpierdol się, cwelu!
Życie ci niemiłe, Johnny?
Co ci się stało w plecy?
To tylko tik.
Mnie nie oszukasz.
Pokaż.
Twarz wygląda już lepiej.
To też z klubu?
Tak.
Zmyję głowę Murrayowi, jak wstanie.
Jak mógł do tego dopuścić?
Nie rób tego.
Zostaw go.
Nigdy w życiu się tak nie bawiłem.
Proszę.
Dzięki.
Tańczyłem z taką dziewczyną.
Miała na imię Marie.
Oby była tego warta.
Ojciec tego drugiego chłopaka to adwokat.
Wnieśli sprawę do sądu.
Za kilka miesięcy będzie rozprawa.
John, nie możemy pozwolić,
byś ciągle wpadał w kłopoty.
- Nie wrócę do leków.
- Nie o to mi chodzi.
Potrzebujesz jakiegoś zajęcia.
Żebyś mógł się na czymś skupić.
Potrzebujesz pracy.
Dottie.
- Chcesz pracować?
- Jasne, bardzo bym chciał.
Świetnie.
Tommy z domu kultury szuka asystenta.
Zapisałam cię na rozmowę rekrutacyjną.
- Nie dostanę tej roboty.
- Ktoś musi.
Ale nie ktoś taki jak ja.
Słuchaj, na pewno to spieprzę.
Wiem, że tak będzie.
Wcale nie.
Dobra, dość się już naczekaliśmy.
Musisz tam wejść.
Chcesz tego, tak?
- Tak.
- Poradzisz sobie.
- Denerwuję się.
- Wiem, skarbie. No dobra...
Poćwiczmy oddychanie. Dobrze?
Zamknij oczy i zrób głęboki wydech.
No już.
Tak jest. A teraz wyobraź sobie,
że jesteś na plaży.
Kompletnie odludnej.
Słyszysz tylko
szum fal rozbijających się o brzeg.
Piasek jest miękki, biały i ciepły.
Parzy mnie w stopy.
Dobra.
- Jak się masz, Irene?
- Dobrze, dzięki.
Czy...
- Tommy już jest?
- Jest na sali.
Posłuchaj. On się stresuje,
więc tiki mogą być silniejsze.
- Cześć!
- Ale przywykniesz.
- Rozumiem.
- Jak się masz?
- Miło mi.
- Mnie też.
Strasznie przepraszam.
Nie ma sprawy, John.
To jest Tommy, nasz woźny.
Przepraszam.
Pomogę z tym.
- O, chłopak ma zapał.
- Tommy, to jest John.
Przyszedł na rozmowę o pracę.
- Jasne. John?
- Miło poznać.
- Jak się masz?
- Dobrze.
Dottie mówiła mi o tobie.
- Zostawimy was.
Irene, zamówiłaś te niebieskie ręczniki?
- Tak, nie martw się.
- Dzięki.
- W porządku?
- Tak.
Dobrze, wracaj na recepcję.
- Co tam?
- Dobrze.
- John.
- Miło cię poznać.
Ciebie też.
Dobra, pokażę ci, co i jak.
Pokaż mi swojego fiuta. Kurwa mać.
- Więc to jest główna sala.
- Jasne.
Sporo moich obowiązków
to po prostu kwestie BHP.
Wyjścia ewakuacyjne,
gaśnice, czujniki dymu.
- Bułka z masłem.
- Tego typu rzeczy.
Jeśli dostaniesz tę pracę,
a to tylko „jeśli”,
bo jest więcej kandydatów...
- Wiem.
- Żebyś o tym wiedział...
Pomarszczony skurwysyn.
Mamy tu różne wydarzenia,
każde wymaga czego innego.
Na przykład na zebranie rady
wystarczy kilka stołów.
Ale czasem trzeba rozstawić
200 krzeseł na przedstawienie.
- Czy występ szkolny.
- Jestem pedofilem.
To tik, przepraszam.
No tak. W porządku.
Wyjdziemy na zewnątrz?
- Chętnie.
- Dobrze, świetnie.
Muszę to naprawić. Gotowe.
Sadzimy je co wiosnę,
trzeba je podlewać i plewić.
Znasz się na tym?
Tak, uwielbiam rośliny.
Mam dwie w ogrodzie.
Dobra.
Ten teren... to moja zmora.
Zamkniesz się, kurwa, w końcu?
Zmora mojego życia, przez to.
Tu chowają się palacze.
Wychodzą tutaj i palą.
I co potem robią?
Rzucają te swoje brudne pety.
Brudne pety! Brudne pedały!
Brudne pedały! Jestem gejem.
Nie jestem. Jestem.
Brudne pedały!
Niezłe tam niesie, co?
Owszem, całkiem niezłe... echo.
Zamknij za sobą drzwi, John. Lubisz psy?
- Tak, kocham psy.
- To jest Rosie.
Cześć, Rosie. Jak się masz?
Możesz tam usiąść?
- Wszystko w porządku?
- Tak.
- Nie bij mebli.
- Przepraszam.
Dobra, usiądź.
Jasne.
Przejdźmy do najważniejszej...
- części naszej rozmowy.
- Rypanie w tyłek.
Czyli o to, czy potrafisz
przygotować porządną herbatę.
Robię świetną herbatę.
Ma być mocna,
dużo mleka i trzy łyżeczki cukru.
Nie ma sprawy, Tommy.
Pamiętaj, najpierw woda, potem mleko.
No tak. Też tak robię.
Zaraz do ciebie wrócimy.
Ale co powiedzieli ci o mnie?
Tylko o jakichś kłopotach ze zdrowiem.
No tak.
Plan jest taki,
żeby przyuczyć jakiegoś młodzika.
W razie, gdybym miał
wizytę w szpitalu czy coś takiego.
- Tak.
- Żeby mógł wtedy...
zająć się wszystkim tutaj.
Czytałem o tej pracy,
godziny i w ogóle.
- Chciałbym spróbować.
- Dobra.
- Można na tobie polegać?
- Tak.
Zawsze jestem przed czasem. Muszę być.
Potrzebuję kogoś,
kto przyjdzie na czas otworzyć
i zamknąć, jeśli mnie nie będzie.
- Jasne. O każdej porze.
- Dobra.
- Lubisz majsterkować?
- Byłem w tym dobry.
W szkole, obróbka drewna i tak dalej.
Chętnie się nauczę i...
Nie boję się pobrudzić rąk.
- Dobrze.
- Jestem leniwym gnojkiem.
- Nie boisz się ciężkiej pracy?
- Nie.
Tak naprawdę,
gdy skupiam się na jakimś zadaniu,
to mi nawet pomaga.
Aha.
- Gorące.
- Tak.
Proszę bardzo, Tommy.
Strasznie przepraszam. Ja ją wezmę.
Dobry pomysł.
Przesłuchałem sporo kandydatów.
- Tak.
- I chyba...
nie złamię zasady poufności, mówiąc,
że to najlepsza herbata do tej pory.
Świetnie.
Więc...
Używam spermy zamiast mleka.
Masz do mnie jakieś pytania?
A, tak.
Za parę miesięcy
będę potrzebował paru dni wolnego,
bo będę miał sprawę w sądzie.
- Tylko tyle.
- Nie dostałeś jeszcze pracy,
a już chcesz wolne?
Nie, nie. Chodzi mi o to, że...
Wszystko pierdolisz, John.
Chodziło mi o to,
że gdybym dostał tę pracę,
mogę potrzebować wolnego.
Chciałem być szczery.
No tak.
- Wpakowałeś się w jakieś kłopoty?
- Ta.
Miałem ostatnio trochę pecha.
- To była twoja wina?
- Nie.
W porządku. To mi wystarczy.
Coś jeszcze?
Dam radę z tą robotą.
Poradzę sobie.
Ale mam jeszcze oczywiste pytanie...
A moje tiki i przeklinanie?
O czym ty mówisz?
Tylko małe ostrzeżenie.
Zrobisz to znów mojemu psu,
a wyrwę ci serce.
Jasne?
No tak...
Dziękuję za spotkanie.
To ja już pójdę.
W porządku, Rosie?
KIOSK KENNY'EGO
- Witaj, John.
- Cześć. Jak leci?
Dobrze.
- Gazeta i Opal Fruits.
- Co słychać?
Może być. Miałem dziś rozmowę o pracę.
- Tak? I jak poszło?
- Uderzyłem psa szefa.
No cóż, nieważne.
Zawsze możesz wrócić do gazet.
Trzymam cię za słowo, Kenny. Na razie.
Trzymaj się. Słucham?
Zdzira!
Coś ty powiedział?
Przepraszam, mam Tourette’a.
- Jak mnie nazwałeś?
- Przepraszam.
Nie panuję nad tym, co mówię.
- Pierdol się!
Jest ktoś w domu? Dot?
Co się dzieje?
Chwileczkę, John.
Dostałeś ją!
Tommy dzwonił. Masz tę pracę.
Dostałem pracę?
- Zaczynasz w poniedziałek.
- O mój Boże!
Gratulacje, John.
- Poważnie?
- Tak.
- Zasłużyłeś na to!
- Brawo, Davidson!
Nie wierzę. A tak źle mi poszło.
Zasłużyłeś na to.
- No i masz...
- Boże, mam pracę.
Nie chcę wchodzić ci w paradę.
Ale i tak to zrobisz.
Byliśmy z Chrisem w szpitalu.
Umierasz na raka, stara krowo.
Nie umieram, John.
Pomylili się.
To nie rak.
Nazywa się naczy...
Naczyno... nie.
Obciąganie, pizdo.
Co to jest, skarbie?
Naczyniak. Taki tam guzek.
W każdym razie nie rak.
Wygląda jak rak, ale nim nie jest.
Chodź tu.
Kocham cię, mamo!
Kocham was wszystkich!
Nie mogę w to uwierzyć.
John, proszę.
Leć do chińczyka i zamów, co kto chce.
Ja stawiam, podwójna okazja.
- Dzięki. Na razie.
- Trzymaj się.
Chodź no tu.
Dojedź go. Dojedź go, kurwa!
- Zrób to!
- O tak! Skurwiel!
- Kto to?
- Ten jebany...
Ruchy!
Szybko!
Kogo teraz nazywasz jebaną zdzirą, co?
Pierdol się!
Wypierdalaj stąd!
Masz się za twardziela?
To ostrzeżenie.
Zostałeś, kurwa, ostrzeżony.
John, spokojnie.
Już dobrze.
To ja, Dottie. Jestem tu.
Skarbie.
Zadzwonię do twojej mamy.
- Nie.
- John.
- John, muszę.
Tylko ją zmartwisz. Nie trzeba.
Ta praca. Zaczyna się w poniedziałek.
Tommy zaczeka, ile trzeba.
Robota jest twoja.
Nie ucieknie ci.
To dobrze.
Och, kochanie. Już dobrze.
Spokojnie, skarbie.
Już dobrze.
Wiem.
Już dobrze. Tak?
Spokojnie.
Tak...
Wiem.
Nie mam już siły, Dottie.
Nie mam siły.
- Wiem, skarbie. Wiem.
- Nie mam siły...
DOM KULTURY LANGLEE
Jak ci idzie z krzesłami?
Wszystko gra, Tommy.
Święty Panie.
Ustawiłeś je jak pod linijkę.
Muszą być prosto.
Trzeba je też policzyć.
Cztery rzędy po dziesięć krzeseł.
Parzysta liczba, inaczej jest źle.
O co bardziej chodzi?
Liczby czy równy kształt?
Jedno i drugie.
Jeśli coś się nie zgadza,
czuję, że wydarzy się coś strasznego.
Na przykład?
Czasem wkładam rękę
pod gorącą wodę z czajnika.
I muszę zrobić to cztery razy.
Bo inaczej umrzesz.
- Słucham?
- No wiem.
Inna dziwna rzecz,
którą robię, jak idę ulicą,
widząc krzywą latarnię,
lekko pochyloną
albo w dziwnym kolorze,
to muszę ją pocałować.
- Pocałować latarnię?
- Tak.
Wcześniej o tym nie mówiłeś.
- Nie pytałeś.
- No tak.
I to zawsze tiki powodują problemy?
Tak, zawsze tiki.
Ale wiesz co? Powiem ci, co wymyśliłem.
Może wpuściłbyś innych do swojej głowy,
tak jak mnie?
- Nie mogę.
- Wysłuchaj mnie.
Moim zdaniem
to nie Tourette jest problemem.
Ale to, że tak mało o nim wiemy.
Jeśli nie wyedukujesz policji,
lekarzy i nauczycieli,
nie nauczysz ich,
nic się nie zmieni.
To co mam zrobić?
Zwyzywać policjantów od psów,
a w szkołach krzyczeć,
że jestem pedofilem?
Abo-kurwa-lutnie. No i patrz.
Też potrafię przeklinać.
Robię to, gdy na czymś mi zależy,
kiedy coś mnie głęboko porusza.
A to mnie porusza jak cholera.
Przestań się w końcu przejmować,
tym, co inni o tobie myślą,
i wyedukuj ich.
Ty pizdo jedna.
Widzisz, co zrobiłem? Wzmocnienie.
- Zauważyłem.
- Ty pizdo.
- Dawaj.
- Ty pizdo jedna.
Dodałem jeszcze ruch nogą.
- No, i masz karabińczyk.
- Ty pizdo.
Będę potrzebował wolnego
na tę sprawę w sądzie.
Tak, wiem. Trzymasz się?
Jestem przerażony.
Kurwa mać, John.
- Przepraszam.
- John.
Mamy Święta.
Serio. Jezu Chryste wszechmogący.
No dobra.
Co dalej?
Będę lepiej chronił swoje klejnoty.
Mój klient złoży teraz zeznanie.
Panie Davidson, proszę podejść
do mównicy.
Czy złoży pan przysięgę?
Tak.
Proszę unieść prawą rękę
i powtarzać za mną...
Przysięgam na Boga Wszechmogącego...
- ...mówić prawdę...
- ...całą prawdę...
- Wcale, że nie!
- ...całą prawdę.
- Ktoś może wyjaśnić
powód tej obrazy sądu?
Wysoki Sądzie,
pan Davidson czasami
wykrzykuje niekontrolowane komentarze.
Uwagi, których nie ma na myśli
i nie jest w stanie kontrolować.
Seksistowskie, homofobiczne...
I rasistowskie, cwelu.
I rasistowskie.
Z własnego doświadczenia mogę potwierdzić,
że potrafi rzucać rasistowskie wiązanki,
jakie nawet mi się nie śniły,
ale robi to całkowicie bezwiednie.
Złożony dokument procesowy numer 71
opisuje ten stan,
zwany jako zespół Tourette’a.
Tak, czytałem go.
Wziąłem jednak też pod uwagę
dokument numer 107...
- od pana Barrowmana.
- Kurwa, pizda.
Według którego zespół Tourette'a
nie jest uznaną jednostką chorobową.
Bez uznawanej diagnozy
jest to czynnik nieistotny dla sprawy.
Dziękuję.
Panie Davidson, przysięga, raz jeszcze.
Dokładnie tak, jak ją wypowiem.
Dobrze.
Proszę unieść rękę i powtarzać...
Przysięgam na Boga...
...mówić prawdę...
...mówić praw... Jesteś pizdą!
Panie Davidson, proszę opuścić salę.
- Mówić prawdę.
- Panie Davidson.
Proszę opuścić salę sądową.
Jeśli pan nie wyjdzie,
każę pana wyprowadzić.
Panie Davidson.
- Proszę wyjść.
- Przysięgam...
Przysięgam na Boga mówić prawdę.
- Panie Davidson!
- Pizda!
- Pizda, kurwa!
- Wyjść!
John.
Chodź, skarbie. Już dobrze.
Jestem debilem! Jestem świrem!
Spierdoliłeś to, John.
Tommy.
Nie jest dobrze. Nazwał sędziego pizdą.
- Niedobrze.
- No nie.
John to bez cienia wątpienia
najlepszy pracownik, jakiego miałem.
Czy... zdarza mu się krzyczeć? Tak.
Przeklinać? Owszem.
Czy ma złe zamiary? W żadnym razie.
Jego tiki są niekontrolowane.
Czasem, nawet kilka razy dziennie
jego prawa ręka
wystrzeliwuje o tak, zaciśnięta w pięść.
I zatrzymuje się milimetr od mojej twarzy.
Taki jest dobry. Opanował to do perfekcji.
Dwa, trzy razy dziennie
wali mnie prosto w klejnoty.
Więc... Mogę mówić „klejnoty”?
Na pewno słyszeliśmy tu
dziś już gorsze rzeczy.
Dobra, czyli mogę tak mówić?
Wiecie, o co chodzi?
Jaja?
Interes? Skarby rodowe? Nabiał? Jądra?
- Jebane jaja!
- Dziękuję, panie Trotter.
- Mamy jasność.
- Jasne. Wolałem się upewnić.
No dobrze. To przypadłość medyczna.
Tak?
Prawdziwa. Widzę to codziennie.
Rozumiem, że niektórzy ludzie
mogą twierdzić, że on udaje.
Mogę spytać, po co udawać coś,
za co obrywasz łomem?
Przez co latami upokarzano cię
i wyśmiewano w szkole?
Przez co nie dopuszczono cię do matury
i nie możesz znaleźć pracy?
Przez co nie możesz się z nikim związać?
Kto mógłby chcieć udawać coś takiego?
Ja.
John to dumny młody człowiek
i nie spodobałoby mu się
określenie „niepełnosprawny”.
Ale gdyby to niewidomy przyszedł do baru
i na kogoś wpadł, czy trafiłby do sądu?
Ten młody człowiek nie skrzywdziłby muchy.
To najmilszy, najbardziej życzliwy
i najbardziej ułożony młodzieniec,
jakiego w życiu poznałem.
I robi pierwszorzędną herbatę.
Sperma zamiast mleka.
Czy mogę...? Przepraszam, Wysoki Sądzie.
Dziękuję.
Wyrok cię zaskoczył, John?
Nie. Według sędziego ta sprawa
w ogóle nie powinna tu trafić.
Jaki był najważniejszy moment
tej rozprawy?
Kiedy powiedział,
że policja powinna
wyciągnąć z tego wnioski.
Tommy Trotter, przyjaciel.
To, co ten chłopak tam zrobił,
było niesamowite.
- Możecie mnie cytować.
- Jest pani dumna?
Ja? Zawsze jestem z niego dumna.
Więc, John, co dalej?
Ja wam powiem.
Wróci ze mną do domu kultury
i pomoże przy kanalizacji.
Tym się zajmuje.
Czas do domu!
Na mnie czas.
Idę dziś do Tommy’ego.
Miał wizytę w szpitalu.
Powiesz mu, że bingo odwołane?
Jasne. Do zobaczenia, Irene.
Na razie, John.
Tommy?
Tommy!
Hej, Rosie.
Wszystko dobrze, mała?
Tommy?
Boże.
Policja!
Halo?
Jest tu kto?
Zapal światło.
Wszystko w porządku? Co się stało?
Wszedłem i...
Przyniosłem mu piwo.
Zabiłem go.
Kurwa mać.
- Zabiłem go.
- Kogo zabiłeś?
Jest tam.
W porządku.
Nie ruszaj się stąd, dobrze?
Tak. Jasne.
Zabiłem go!
Zaśpiewamy hymn...
szkockiego kleryka anglikańskiego,
Henry’ego Francisa Lyte'a,
„Trwaj przy mnie”.
Pierdol się, John!
John?
- Ej, Davidson!
- Co?
Zabieram cię na lunch.
- Chodź, zjemy coś.
Nic nie słyszę.
Skąd masz te pomidory?
Z targu. A co?
Trochę ciapowate.
W sumie masz rację.
Myślisz, że mógłbyś tu mieszkać, John?
Co? Tutaj?
Tak.
W mieszkaniu?
No wiesz...
Kochamy cię nad życie,
ale gnieździsz się
w kanciapie już pięć lat i...
Myślę, że to hamuje twój rozwój.
Potrzeba ci niezależności.
W tym bloku zwolniło się
mieszkanie komunalne.
Umówiłam nas tam za dziesięć minut.
Jeśli jesteś zainteresowany. Nic na siłę.
Mógłbym tu mieszkać.
Czemu nie?
Świetnie.
Jeśli wniosek zostanie zatwierdzony,
sprawdzą mieszkanie pod kątem pleśni.
- John...
- I wszystko inne, co trzeba zrobić.
- Spójrz tylko.
- Nie ma kominka, Dottie.
W bloku nie będzie, skarbie.
Ale mogę użyć wiadra.
No i jest też niewielki balkon.
No proszę. Rewelacja.
Wyskoczę stąd.
Administracja może
zamontować kraty. Często to robimy.
Dobry pomysł.
I jak, John?
Straszna dziura!
Tak, podoba mi się.
Tak?
Dobra, idziemy.
Dziękuję.
- Tak się cieszę, że je zobaczysz.
- Tak?
W porządku, to ostatnie pudło.
- Na pewno dasz sobie radę?
- Jasne.
Pójdę do windy, mamo. Trzymaj się.
- Dzięki, stary.
- Dobrze. To...
- Poradzisz sobie?
- Tak.
Dam sobie radę, Dot. No już.
- Cicho będzie w domu bez ciebie.
- Wiem.
Wiem.
Wpadniesz w niedzielę na obiad, co?
- Pewnie.
- Świetnie.
I pamiętaj,
żadnych przekleństw.
Do zobaczenia, Dot.
Zwalę konia.
Pierdol się, John.
Spieprzaj!
Na kogo on krzyczy?
Pizda!
Wszystko gra?
Tak, spoko.
To na kogo tak bluzgasz?
Na nikogo, po prostu tak mam.
Taka przypadłość medyczna.
- Co?
- Gdzie mieszkasz?
Wścibskie gnoje.
To był tik. Po prostu to ignorujcie.
Przyzwyczaicie się.
Nieważne, muszę iść.
Lasagne mi się rozmraża.
Pod którym mieszkasz?
Co tam? Wszystko gra? Jak driny?
- Dobrze.
- Powiedz jej, kurwa. Powiedzmy jej.
- Wszystko gra, stary?
- Tak.
Przyniosłem ci piwo.
Dzięki.
Po co te kraty?
Żebym...
nie wyskoczył.
Niezłe lokum.
Ale przydałoby się trochę zainwestować.
Jak to?
No wiesz,
wstawić jakiś zajebisty telewizor.
Nową kanapę.
Nie stać mnie na to.
Pracuj dla mnie.
Mam już pracę.
Możesz to robić po godzinach.
- Choć w sumie...
- Co?
Może...
- No...
Ta twoja niepełnosprawność...
To żadna niepełnosprawność.
Zrobię, co trzeba. Co to za robota?
Weź to.
Jak tam?
- Jest w plecaku.
- Co?
- Jest w jebanym plecaku.
- Jasne.
Mam podobny, noszę do pracy.
Pojemne kieszenie.
To jest to, o czym myślę?
Dla Danny’ego?
No nie.
Heroina za półdarmo! Spierdalać!
Sprzedaję prochy!
Psy!
Hej, kolego.
- Podejdź tu.
- Co tam?
- Jak leci?
- Zatrzymaj się. Już!
Chodź tu!
No podejdź.
Zażywałeś jakieś środki odurzające?
Nie, nic z tych rzeczy. Mam...
Mam dragi pod bluzą.
Mam zespół Tourette’a.
Nie panuję nad słowami.
- Czyżby?
- Tak.
Pokaż ręce.
Wyciągnij ręce spod bluzy!
Drugą też. Już!
Co to jest?
- No co to jest?
- Krak, ty pizdo.
- Tania heroina!
- Dość.
Kurwa mać. Nie.
Nie mam pojęcia, co to jest.
- Jesteś zatrzymany...
- Spierdalać!
- Pizda! Pizda!
- Cisza!
John, coś ty narobił?
Sprzedaję dziś dragi! Kurwa mać!
Tak jak powiedział.
To był powód jego zatrzymania.
Ale co takiego konkretnie zrobił?
Miał ze sobą paczkę.
Twierdził, że to krak.
- I to był krak?
- Nie.
Cukier.
Ale następnym razem dadzą mu towar.
Nie możecie go za to aresztować.
On nie powinien być zamknięty.
Nie panuje nad tym, co mówi.
Ma zespół Tourette’a.
Raczej problem z dyscypliną.
Dottie ma dragi w cipce.
Może już iść?
- Tak.
- Dobra, Davidson, idziemy.
Zabieram cię do domu,
żeby mieć cię na oku.
Przepraszam.
Mam ochotę cię ukatrupić.
Proszę bardzo, Dot. Pyszna herbatka.
„Dottie ma dragi w cipce”.
Tak, przepraszam za to.
To ja przepraszam.
To osiedle to był zły pomysł.
Tak.
- Co czytasz?
- Książkę o zespole Tourette'a.
Też powinieneś ją przeczytać.
Musimy czytać wszystko,
co tylko znajdziemy.
Dowiedzieć się jak najwięcej.
Jak myślisz?
Tak. Jasne.
Dobry pomysł.
Dziś mnie wyleją.
Proszę.
- Co tam?
- Wejdź, John.
Tu jest jak w jebanej saunie, pizdo.
- Mam otworzyć okno?
- Nie. To był tylko tik.
Wcale nie myślę, że jesteś pizdą.
John, na pewno wiesz,
że szukamy kogoś na etat...
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Woźnego, na etat. Znaleźliście kogoś?
Jestem najlepszy!
To był tik. Tylko tik.
- To nie był tik, John.
- Właśnie, że był.
To było przeczucie.
John, naprawdę nie ma
nikogo tak dobrego jak ty.
Dlatego chcielibyśmy
zaoferować ci stałą posadę woźnego.
Przemyśl to.
Jeśli się zgodzisz,
na co liczymy,
otrzymasz też zakwaterowanie.
Może nie pałac, ale całkiem wygodne lokum.
- Dobrze...
- Gratuluję.
Dziękuję. Bardzo dziękuję.
Nie zawiodę was.
Jestem tego pewien.
Zasłużyłeś na to.
No dobra... Lepiej już pójdę.
Muszę ustawić krzesła i w ogóle.
Super. Dzięki, John.
Posłuchaj tego.
Cisza.
- Cóż...
- Wybacz.
To naprawdę uroczy domek, John.
- Tommy kochał to miejsce.
- Tak.
Tego potrzebowałeś.
Może sprawię sobie psa jak Rosie.
Hej, popatrz. Ta wrona tam, to Tommy.
- Przestań.
- Ależ tak, mój drogi. To znak.
- No co? Naprawdę.
- Żaden tam znak.
Takie jego zwierzęce wcielenie, rozumiesz?
- Jak się masz, Tommy?
- Jak leci, Tom?
Widzisz? Nie odlatuje.
Spieprzaj! Tak?
- John?
- Tak. Przepraszam za to.
Dostaliśmy ten adres ze szpitala.
Podobno możesz nam pomóc.
Lekarze mogą mówić o zespole Tourette'a,
ale nigdy go nie doświadczyli.
Nie zna nikogo jak ona.
Lucy, możesz wysiąść z samochodu?
Spierdalaj!
Jest z nami John.
Dobra, otwórz drzwi.
Spierdalaj, pedofilu. Jestem nieletnia.
Po co to robisz?
Nie chcę ci przywalić.
- Nie będę z tobą gadać.
- Nie ma sprawy.
Chwila oddechu od roboty nie zawadzi.
Dorywcza menda!
Spuściłem się na meduzę!
Koniował!
- Roddy ma małego fiutka.
- Spieprzaj!
- Ja mam wielkiego jebanego królika.
- Przeleciałam ci matkę.
Pierdol się. Pizda.
- Twój stary zmarnował spermę.
- Twój stary to chuj.
- Mój ojciec to pedo!
- Jestem pedofilem!
A ja pedo-królową!
A ja gwałcicielem!
Jesteś zbokiem!
- Jestem jebańcem!
- Mój stary dymał twego.
Mój ojciec to jebana meduza.
- Moja matka jest dziewicą!
- Wejść tam?
- Nie...
- Jesteś flakowatą pizdą.
- Moja stara jest księdzem.
- Ty jesteś księdzem.
Jesteś plamą po spermie.
- W porządku?
- Tak.
- Jak się nazywa?
- Tilly.
Albo Tilly-Lilly.
- Lubisz psy?
- Tak.
Chciałabym psa,
ale według taty to duży kłopot.
Ma rację, uwierz mi.
Ale pomaga mi zrozumieć,
co się ze mną dzieje.
- Tak myślę.
- Ta.
Hej.
Spierdalaj!
Wszystko gra?
Tak, chyba większość
wyrzuciłam już z siebie w aucie.
- No wiesz, zebrało się.
- Tak.
Dobrze ci idzie tłumienie tików?
To zależy, no wiesz,
jaki akurat mam dzień.
Szpital co jakiś czas
przysyła do mnie ludzi.
Ale szczerze mówiąc,
nie wiem, czy im w ogóle pomagam.
Myślałam, że jesteś specjalistą,
tata tak mi mówił.
Żadnym tam specjalistą,
ale trochę czytałem.
Ta.
Pierwszy raz widzę kogoś z Tourette'em.
To coś pomaga?
Wcale, ty frajerze.
Tak, myślę, że tak.
W sensie rozumiesz to lepiej...
To dobrze.
Też cię dręczyli?
Tak, kiedy byłem w szkole.
Teraz raczej się śmieją, podpuszczają,
robią zdjęcia czy coś takiego.
No tak.
Czasem rano czuję się świetnie,
a potem nagle wybucham płaczem.
Serio?
Zastanawiam się, czemu mnie to spotkało.
Czasem ktoś mi się podoba...
Ale kto chciałby spędzić życie z kimś,
kto przeklina i pluje ci w twarz?
Tak, też się tym martwię.
To trudne, no wiesz.
Czasami,
gdy mama gotuje obiad czy coś
i kuchenka jest bardzo rozgrzana...
- Czuję, że muszę położyć na niej rękę.
- Tak, znam to.
Nawet nie położyć, mocno przycisnąć.
To kompulsje, czytałem o tym. Też tak mam.
- Serio?
- Pożyczę ci książkę.
Nie umiem tego wytłumaczyć.
Nie wiem, czy rozumiesz.
Musisz to zrobić, nie możesz odpuścić.
Znam to doskonale.
Ja muszę całować latarnie.
Tego nie robię.
Bzykam skrzynki na listy.
Tego też nie robię.
Dobra, muszę wracać do roboty.
- Pomogło ci to coś?
- Bardzo.
Rozumiesz to lepiej...
niż ci wszyscy spece.
Mam konto na Facebooku,
jakbyś chciała pogadać.
Tak. Jesteś w tym dobry.
Wystawię wam rachunek.
Fajny ten niebieski gryzak.
Och, to taki...
Gryziesz go,
gdy czujesz, że zbliża się tik.
Ja mam taki.
Tak? Mój lepszy.
Leć.
Idź do Tommy’ego. Biegnij.
Co tam, Trotter?
THOMAS TROTTER - 1934 - 1996
Ukochany - SPOCZYWAJ W POKOJU
Co by ci tu powiedzieć?
Zgadnij, co dziś się stało w domu kultury?
Daszek nad toaletami
znów zaczął przeciekać.
Spartaczyli robotę, mają poprawić.
Albo nie zapłacimy.
Poznałem taką parę.
Przywieźli do mnie córkę.
Młoda kobieta, 24 lata.
Ma tiki.
Byłem pierwszą osobą z Tourette'em,
którą poznała.
Dasz wiarę?
Powtarzałeś, że powinienem
pomagać ludziom takim jak ja,
dzieciakom i w ogóle.
Myślę o tym, Trotter.
Myślę o tym...
Chodź, Tilly.
Chodź, mała.
Tutaj. Dalej.
Co tam, Lucy?
- Miło cię widzieć.
- Was też.
WEEKEND TOURETTE'A!
Galashiels
Wjedźcie tutaj.
- Alison. Jesteś John?
- Alison. Tak.
Miło cię poznać. Krzyczy od Birmingham.
- Pierdol się!
- Wejdźcie, niech ochłonie.
Ignorujcie mnie.
Chciałbym was wszystkich powitać.
Jesteś moim prawdziwym tatą?
To nasz pierwszy weekend z Tourette’em.
Niektórzy pierwszy raz
widzą innych jak oni, i to jest okej.
- Co tam?
- Pierdol się!
- Spierdalaj!
- John?
Mogę spytać, jak wpadłeś
na ten genialny pomysł?
- Chciałem tylko powiedzieć...
- Mogę dotknąć ci wacka?
Dzisiaj... to wy jesteście większością,
a nie mniejszością.
Mam na imię Greg.
I tak jak wy mam zespół Tourette’a.
Pokażę wam kilka trików
na perkusji,
które mogą pomóc
złagodzić tiki.
To weekend dla rodzin
z zespołem Tourette’a,
czyli również dla was,
nie tylko waszych dzieci.
Nie jesteście nadludźmi.
Piekielnie ciężko się z tym żyje.
Przez to rozeszli się moi rodzice.
Więc... musicie się wspierać.
Podzielcie się na grupy.
Każda dostanie ode mnie kamerę...
Połóżcie palec na pałeczce,
w około jednej trzeciej...
Wypierdalaj z klasy!
Rozwalę ci pizdę.
Możemy czerpać z naszej kreatywności.
Homoseksualista w domu!
Jak radzisz sobie ze związkami?
Ja? Osobiście?
Dla mnie to duże wyzwanie...
Jako rodzice chcecie, żeby wasze dzieci
znalazły kogoś i ułożyły sobie życie.
To oczywiste.
Wszystko sprowadza się do edukacji.
Problemem nie jest Tourette,
ale to, że ludzie nic o tym nie wiedzą.
Im szybciej te dzieciaki
zostaną zrozumiane,
tym prędzej będą mogły
wieść normalne życie.
- Na ziemię!
- Opróżniać kieszenie!
Dobra robota, Davidson.
Tak, dobra robota, Dottie.
Jezu, widzisz to?
Chodź! Zostań.
Chodź, Tilly.
- Chodź.
- Zatrzymaj się.
Ręce za głowę.
Niczego nie zrobiłem.
Stój, Davidson.
Ja pierdolę. O co chodzi?
Nie pamiętasz mnie?
Nie.
Nie zrobiłeś nic złego.
MacCullen.
Tak, MacCullen.
- Jak się masz?
- Dobrze.
Ty łysy palancie. Kurwa. Przepraszam.
POLICJA GRANICZNA
Poznałem Johna w Galashiels.
Byłem młodym posterunkowym,
na początku lat 90.
Mało kto wiedział,
czym jest zespół Tourette'a.
Wtedy policja
nie stanęła na wysokości zadania.
Tak samo zresztą jak ja.
Dlatego, gdy dostałem awans,
odszukałem Johna i poprosiłem go,
by spotkał się tu dziś z wami.
John.
Dobra. Dzięki za zaproszenie.
To dla mnie bardzo stresujące wydarzenie.
Jebać policję!
John.
To, co mówię, bywa śmieszne,
czasem nawet sam się z tego śmieję.
Ale to co innego niż drwienie
czy zachęcanie do przekleństw.
Każdy z nas jest inny.
Mamy różne objawy, tiki i zachowania.
Tiki mogą być przeróżne,
wokalne lub ruchowe...
Taki tik wokalny jak ten.
Może to być też mruganie,
czy też przewracanie oczami, o tak.
Zbyt mało mówi się o lęku,
zaburzeniach obsesyjno-kompulsywnych,
wycieńczeniu nieustannym maskowaniem
i tłumieniem tików.
To jak powstrzymywanie tysiąca kichnięć.
Chwilę wytrzymasz, ale co potem?
- Wybuchasz.
- Wybuchasz. Właśnie.
Jak sobie poradzić
na przykład w bibliotece?
Dla mnie to też koszmar.
Nie mogę tam chodzić.
Chciałbym, ale jest za cicho.
Nie dyskutujcie z tikami,
po prostu je ignorujcie.
Ta osoba nie jest niczemu winna.
Potrzebuje wsparcia i zrozumienia.
Dziękuję za wysłuchanie.
Mam nadzieję, że teraz wiecie więcej.
To tyle, dziękuję.
Dzięki.
To było dobre.
PRIORYTET
PAŁAC BUCKINGHAM
Poczta! Czas na jebaną pocztę.
- Dzień dobry, Davidson.
- Dottie.
Co się stało?
Pan John Davidson,
za zasługi na rzecz osób
z zespołem Tourette’a.
Gratulacje.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
- Nie wiedziałem, że dotarliście.
- Jestem taka dumna.
Utknęliśmy w korku, potem ta kontrola...
Ale byłam tam. Widziałam cię.
Dobrze.
Dottie i Chris. Moja siostra, Caroline.
Cieszę się, że przyszłaś.
- Miło poznać.
- Miło mi.
- Jak mama?
- U niej... wszystko dobrze.
- Cieszy się.
- To dobrze.
- Powinieneś ją odwiedzić.
- Tak zrobię.
- Tak się cieszę.
- Dobrze cię widzieć.
Proszę bardzo, John.
- Nadal słodzisz?
- Tak.
To dobrze, bo już posłodziłam.
No to pokaż go.
W porządku.
Oto i on.
Piękny, John.
Będziesz musiał go polerować.
Kupię pastę do srebra i miękką ściereczkę,
żeby dotrzeć w każdy zakamarek.
Cóż...
Nie zgub go.
Nie zgubię.
Więc miło spędziłeś dzień z królową?
O tak. Pomijając fakt,
że kazałem jej się pierdolić.
Nie zrobiłeś tego?
No wiem. Ale było w porządku.
Dostałem trzy zaproszenia.
- Caroline mieszka najbliżej...
- Tak.
Nie, nie o to chodzi.
Po prostu tak się ułożyło.
Czytałam o tobie w gazetach.
Podobno nie chcesz,
by inni przechodzili przez to, co ty.
Twarzą do kominka!
Kurwa mać.
Wybacz, że nie podołałam.
Starałam się, jak mogłam.
- Wiem, mamo.
- Próbowałam...
Na waszym miejscu
też nie wiedziałbym, co robić.
Nie dałbym rady.
Wiem.
Więc jednak na końcu tunelu
było światełko?
Tak.
Szkoda, że nie wiedzieliśmy o tym...
lata temu.
Chodź tu.
Już dobrze, John.
Już dobrze.
Przepraszam, John.
Nie musisz.
Szanowny panie Davidson,
zapraszam pana na Uniwersytet Nottingham
w dogodnym dla pana terminie.
Mam bombę! Przepraszam.
Nie zwracajcie na mnie uwagi.
Mamy wspólny cel, pomoc osobom
z zespołem Tourette’a.
Zapraszamy pana do uczestnictwa
w badaniu naukowym na temat
wpływu stymulacji nerwu pośrodkowego
na objawy choroby.
Nie jest to lek,
ale wstępne wyniki dają nadzieję
na poprawę jakości życia
osób z zespołem Tourette'a.
- Ja do...
- Z poważaniem...
- Barbary Morery.
- Barbara Morera.
Seksowny tyłeczek! Kurwa mać.
- John?
- Barbara?
- Tak.
- Miło mi.
- John.
Zapraszam.
Nie ma się czego bać.
- To jest opaska do neurostymulacji.
- Jasne.
Dobrze.
Ustawię parametry
odpowiednie dla ciebie.
W porządku. Możesz ją przetestować.
Po jakim czasie zadziała?
Zobaczymy. Przejdź się po kampusie.
Sprawdź, czy coś się zmieni.
Spotkamy się w recepcji.
- Dobrze.
- Mam tu chodzić?
- Tam.
- Co słychać?
- W porządku.
Biblioteka
John. Usiądź, proszę.
I jak wrażenia?
Potrzebuję twojej opinii.
Nie czułem się tak od 14. roku życia.
Czuję...
spokój i skupienie. Bez lęków ani tików.
Nie miałeś w ogóle tików?
Raz, na korytarzu, ale słaby.
Objęliśmy badaniem 135 osób.
U 59% reakcja była podobna.
Chryste.
Przepraszam, po prostu...
Nie wiem, co powiedzieć.
- Mogę ją zatrzymać?
- Jeszcze nie, przykro mi.
Ale możesz ją przetestować
przez kilka dni.
Prosimy tylko o notowanie obserwacji.
Jak się będziesz czuł,
spał, czy będziesz miał tiki.
Przestałem pytać o lek...
jakieś 30 lat temu,
bo odpowiedź zawsze była taka sama.
To nie jest lek.
Ale może przynieść ulgę.
- Przepraszam.
- Słucham?
- Przeszkodziłem.
- To nic.
Czy to pociąg do Sheffield?
Mam taką nadzieję.
- Dokąd jedziesz?
- Do Edynburga.
Potem do Galashiels, kawał drogi.
Uwielbiam Edynburg.
Mam tam przyjaciółkę.
Tak, warto tam pojechać.
Ale tu cicho.
Teraz. Wcześniej jeden facet
strasznie chrapał.
- Serio? Nie...
- O tak.
Już miałam podejść i zatkać mu nos.
Ale w końcu założyłam słuchawki.
Czego słuchasz?
Tylko bez oceniania.
- Słowo?
- Słowo.
Lepiej nie.
Ckliwy popik. Nieźle.
- Nie oceniaj mnie.
- Skąd.
- Znasz to? Czy nie?
- Nie.
Teraz mi głupio. Oddawaj.
- Wstyd mi.
- Nie ma czego.
Właśnie, że jest. Głupio mi.
- A ty czego słuchasz?
- Mnóstwo tego.
W aucie puszczam Pavarottiego.
- Serio.
- Nie.
JOHN WRACAŁ DO NOTTINGHAM,
BY TESTOWAĆ OPASKĘ DO NEUROSTYMULACJI
NOWE TECHNOLOGIE, LEKI I TERAPIE
MOGĄ POMÓC OSOBOM Z ZESPOŁEM TOURETTE'A.
JEDNAK NAJWIĘKSZE WSPARCIE
TO EDUKACJA, ZROZUMIENIE I AKCEPTACJA.
JOHN NADAL MIESZKA W GALASHIELS,
Z KOLEJNĄ LABRADORKĄ, SUKI.
Zostań.
Zostań tu. Czekaj. Chodź.
Idź! Tilly, nie.
Zostań.
Czekaj.
Idź! Tilly, nie.
Próbuję się powstrzymać,
ale po prostu muszę to z siebie wyrzucić.
Jakby ktoś to wypychał.
Wypierdalać!
Boże.
Nie chciałem chodzić do szkoły...
bo ciągle się ze mnie śmiali.
Pizda. Kurwa.
Stale myślę, czemu to ja, a nie...
jakiś przestępca, który na to zasłużył.
Przywitał mnie okrzykiem:
„Umrzesz! Ha-ha!”.
Spierdalaj!
Zamknij się.
Inni w grupie są w zwiazkach.
Ale mi trudno znaleźć kogoś,
komu mogę zaufać.
Dottie.
- Kurczę!
- Nic ci nie jest?
Po prostu żyjesz dalej. Musisz...
Musisz jakoś się pozbierać.
Brudne pedały!
Teraz to ja mogę uczyć nauczycieli.
Długo nie wiedziałem, kim jestem.
Nie znałem swojego celu.
W końcu coś zaskoczyło.
To właśnie chcę robić. Pomagać innym.
Zespół Tourette'a objawia się
na wiele sposobów.
Mimo nieuleczalności,
przy odpowiednim wsparciu,
można z nim żyć pełnią życia.
Więcej informacji na www.tourette.org.
Tłumaczenie napisów: Anita Rudomina