Już niedaleko, Bronco.
Gucci, zbliżamy się.
Rachel, zostań w wozie.
Nie wychylaj się.
- Ruszamy!
- Baker, za mną!
- Gucci, ile czasu?
- Minuta!
Za długo!
Już jadą! Wynoście się!
Wszyscy padnij!
Nazywam się Rachel Wild.
Jestem szczególną prawniczką.
Ścigam ludzi, ukrywających swe
długi dzięki lukom prawnym.
Pracuję na granicy moralności.
Na granicy legalności.
Świat jest czarno-biały...
A ja działam w szarej strefie.
ZAWODOWCY
- Bobby, mam nowiny.
- Braxton?
- Jesteś tam?
- Nie, tracę połączenie.
Ten facet nauczył mnie wszystkiego.
- Kierowco, znajdziesz zasięg?
- Jasne.
Przejdziesz się trochę?
- Zostawić pana na chwilę?
- Dzięki, John.
- Bobby, słyszysz mnie?
- Co jest, Braxton?
- Mam spotkanie.
- Z kim?
- Z Salazarem.
- Z Salazarem?
- To nie wszystko.
- Dokąd zmierzasz?
A na co ty liczysz?
Nie drażnij mnie.
Ile?
Cały dług, plus odsetki.
To niemożliwe.
Mam przewagę.
Umowę, dokumenty i podpis.
Nic już nie jestem ci winien.
To wszystko.
Olsson odwiezie cię do hotelu.
Jak tego dokonasz?
Jeśli ci się uda, dostaniesz całe 5%.
- Gdzie jesteś?
- Na wyspie Salazara.
- Wieczorem będę w Nowym Jorku.
- Żadnych problemów?
- John mnie pilnuje.
- Jesteś na jego wyspie
- i masz tylko jednego ochroniarza?
- Poradzę sobie.
- Jezu!
- Braxton?
Co się dzieje?
Słyszysz mnie?
Braxton, co jest?
Jesteś tam?
Słyszysz mnie?
Zaletą tej pracy jest to, że gdy
wygrywasz... zgarniasz fortunę.
Wadą, kiedy przegrywasz...
idziesz do piachu.
- Panie Salazar, umowa anulowana.
- Dobrze!
Jeśli Goldstein myśli, że odzyska
swój miliard, to niech się wali.
A jeśli znowu tu kogoś wyślą...
to też ich załatwimy.
Moi klienci zarządzają aktywami,
to zdolni bankierzy.
Zarabiają, pożyczając pieniądze,
a kiedy popełnią błąd,
zwracają się do ludzi
takich jak Braxton... lub ja.
Jeśli pierwsza mysz popełni błąd,
to ser dostanie druga.
Panujemy nad wszystkim,
panie Goldstein.
- Mogłaś zadzwonić, Bobby.
- Byłyśmy umówione?
Chodzi o to, co spotkało Braxtona.
- Nie mam czasu.
- Owszem, masz.
Odzyskam te pieniądze.
Oddzwonię.
Dziękuję paniom. Dwie minuty.
I bez rzucania gównem.
Dlaczego nie powiedziałaś mu,
w co się pakuje?
Nikt tego nie wiedział.
- Co ci do tego?
- Lubiłam Braxtona.
A ty posadziłaś go na minę.
Manny Salazar. Nie oczekuj, że taki
facet zwróci ci miliard dolarów.
- Straciłaś czujność.
- Co mówiłam o gównie?
Możesz odzyskać tę forsę.
- Ty to zrobisz?
- Wiesz, że tak.
Nie stać mnie.
Spencer Goldstein wolałby odzyskać
dług i nie tracić więcej ludzi.
Jesteś ładna. Zabawna. I mądra.
- Ale nie aż tak, jak myślisz.
- Weź kogoś innego.
Popełnisz kolejny błąd, uzyskując
ten sam rezultat, co z Braxtonem.
- Warunki?
- Standardowe. Nic nas nie łączy.
Goldstein zachowuje czyste ręce.
Płacisz mi, gdy odzyskam całą kwotę.
- Ile?
- 20%.
- Ludzie robią to za pięć.
- Kto?
Giną za 5%, a ty wciąż nic nie masz.
- Naprawdę cię nie lubię.
- Oszczędzasz dolara, a tracisz sto.
- Jesteś upierdliwa.
- Pewnie, że jestem.
Mogę się zgodzić...
na 7,5%.
10%. I 10 milionów z góry.
Nie ufam ci.
Musisz coś zaryzykować.
Niech ci będzie.
Łatwo poszło. Nie musisz najpierw
zadzwonić do szefa?
- Nie muszę.
- Imponujące!
Pniesz się z piętra na piętro.
Ale biuro masz skromniutkie.
Kocham cię, Bobby!
Wal się, Rachel.
Zarządzający aktywami...
to tłuste koty.
Mam takiego menedżera.
Dba o moją kasę.
Może nie wyglądam...
ale swój rozum mam.
Choć ogarniam tylko fragment.
Dlatego kasę powierzam menedżerowi.
- I co on z nią robi?
- To jasne. Pomnaża ją dla mnie.
Pomnaża, bo i tak wszystkim kręci.
- Pasuje mi to.
- Bo nie wiesz, co knują.
Rządzą wszystkim.
Mediami, opiniami. Bronią, wojnami.
Nie ma żadnego spisku.
Mnie to pasuje, a tobie nie.
Ale możesz się jeszcze ogarnąć.
Z Sidem i Bronco pracuję od lat.
Nikomu nie ufam tak jak im.
Salazar to kameleon, ukrywający się
pod setkami pseudonimów.
W zeszłym miesiącu: McIntyre.
A wcześniej: Rodriguez.
By go dopaść, trzeba zaatakować
go legalnie i nielegalnie.
Połowa mego zespołu robi jedno,
a połowa drugie.
Dobry wieczór. Glover.
Panowie.
Mama.
Specjalnością Bronco
są porwania, zastraszanie i sabotaż.
A Sidney specjalizuje się
w korupcji, naciskach i inwigilacji.
Zatem...
Salazar?
Manny Salazar to postać wyjątkowa.
Braxton odkrył jego aktywa,
a ten zaraz je pogrzebał, razem z nim.
Jak go wycisnąć?
- Posadzimy go za stołem.
- Jak?
Sposobem.
Łącząc praktykę z procedurą.
Sidney, ruszasz do Arabii Saudyjskiej.
A ty Bronco, jedziesz ze mną.
Najpierw spotkam się
z prawnikiem Salazara.
Zrobię to ukryta w koniu trojańskim.
Przepraszam, że musiała pani czekać.
Mam nadzieję,
że mój personel się panią zajął.
Nic mi nie trzeba, panie Horowitz.
Mieliśmy okazję
zapoznać się z pani propozycją.
Dysponuje pani znacznym kapitałem,
o który należy zadbać.
Przepraszam, a pan to kto?
Nikt.
Interesuje mnie portfolio
pana Salazara.
To poufne informacje.
Pan wybaczy...
to cenna rzecz.
Mam wrażenie,
że chodzi tu o coś zupełnie innego.
Jest pan ciekawy?
To temat na kolejne spotkanie.
Żegnam!
Przyślij tu Gary'ego!
Mam tu problem.
Radzę mnie wysłuchać. Inaczej
poniesie pan... wielkie straty.
Nie interesuje mnie pani oferta.
Gary!
- Jakiś problem?
- Zabierz ich z biura!
- Proszę pani, proszę pana...
- Gary, chwileczkę.
Mamy dwa wyjścia. Pierwsze: Gary
czeka grzecznie przy drzwiach
przez 30 sekund,
aż zakończymy rozmowę.
Potem spokojnie wychodzimy.
Drugie: Gary podejmuje lekkomyślne
działanie, a potem ty przez pół dnia
zmywasz go ze ścian.
Wiem, które wyjście wolałby Gary.
Gary!
Może lepiej cofnij się kilka kroków.
Chodzi o dług, który Salazar
ma wobec Goldsteina.
Jako jego prawnik, wie pan
wszystko o jego firmach
doradczych i fasadowych.
Oferuję panu współpracę,
byśmy znaleźli
bardziej polubowne rozwiązanie.
Proszę już iść.
W takim razie
skontaktuję się z Salazarem.
To zbyt głęboka woda, utoniesz.
Ty także. W razie
jakichkolwiek kłopotów...
proszę dzwonić.
Uchodzę za bardzo...
skuteczną.
Rachel Wild. To mój numer. Może pan
dzwonić o każdej porze. Miłego dnia.
Dzięki, Gary.
Plan jest jasny?
Faza pierwsza.
Procedury i działanie.
Bronco i Baker polecą na wyspę
Salazara, póki jest to bezpieczne.
Zaczną sabotować jego interesy
miesiąc przed moim
przybyciem na spotkanie.
Sid poleci do Arabii
i rozpocznie destrukcję.
Zrobi donos do władz saudyjskich.
Salazar otrzymał zgodę
na budowę w Dżeddzie
hotelu o powierzchni 2800 m kw.
Jednak projekt dowodzi,
że mówimy o 14 000 m kw.
Ministerstwo dowie się o złamaniu
warunków pozwolenia na budowę.
I szlus!
Saudyjczycy nakażą wstrzymanie prac.
Mierzą budynek.
- Zamykają budowę.
- Chwileczkę.
Horowitz otrzyma
wiele kłopotliwych telefonów.
Dlaczego brygadzista mówi,
że zamykają budowę
z powodu rozbieżności w rozmiarach?!
Dostanie grzywnę w wysokości
4 mln. dolarów tygodniowo.
Ktoś nas dyma!
Na pewno ta cholerna baba.
Gdy on będzie gasił ten pożar,
Sidney rozpocznie
drugą fazę destrukcji.
Przekupstwo wymaga
zdolności,
w których Sid jest arcymistrzem.
Do wręczenia łapówki
trzeba zabrać się jak należy.
Co może się nie udać,
gdy dajesz komuś 25 tysięcy?
Trzeba to zrobić elegancko.
Nie można po prostu
wcisnąć komuś kasę do ręki.
ZARZĄDCA PORTU
Użyj smaru, który nastawi delikwenta
pozytywnie do transakcji.
O, psiakostka.
Bardzo przepraszam, to moja wina.
Nie ma sprawy, nic się nie stało.
Nie wiadomo. Czujniki,
rama podwozia... Nic panu nie jest?
Ani trochę.
Uraz kręgosłupa może objawić się
nawet po dwóch dniach.
Mój przyjaciel jest lekarzem!
Obejrzy pana.
Proszę stanąć na jednej nodze
i zamknąć oczy.
Nie podoba mi się to.
Musi pan iść na fizjoterapię.
Zajmiemy się tym.
Do koperty lekarz dołączył
instrukcję, jak odzyskać zdrowie.
Terapia może potrwać sześć tygodni.
Zarządcę portu urzecze widok
twardej gotówki.
Dodamy smar.
Instrukcję, jak zarobić
roczną pensję w sześć tygodni.
Teraz czekamy na kciuk w górę.
Jeden, łyknął haczyk.
Dwa... zrobi ci laskę.
Masz fart.
I tak facet zdobył
roczną pensję bez podatku.
ZARZĄDCA PO "WYPADKU"
Skonfiskowali stal.
Dokumenty się nie zgadzają.
Jak to skonfiskowali? Odzyskaj ją.
Ta larwa zablokowała nam stal!
Pora na kolejne złe nowiny.
20 000 ton stali utknęło w porcie,
przez co 2000 robotników,
dostanie wypłatę za opalanie się.
Kary za opóźnienia
osiągną 5 mln dolarów tygodniowo.
Ma już pożar w Arabii.
Dorzućmy kolejny.
Weźmiemy na cel
jego interesy w Hiszpanii.
Platforma wiertnicza?
Tuż pod nosem Salazara?
Bronco i Baker już tam są.
Javier?
Bronco. To mój współpracownik, Baker.
Ponoć możesz zdobyć wszystko.
Pomożesz nam?
- Mówcie, czego trzeba.
- Po pierwsze kasków ochronnych.
Jutro dotrze
blokada przeciwwydmuchowa.
- Zostanie w porcie?
- Nie, to zbyt prymitywne.
Trudniej dopaść ślimaka w krzakach,
niż świnię na połoninie.
Jeśli nie widzą problemu...
nie mogą go rozwiązać.
Sabotaż kryminalistyczny. Poślę
ich w maliny na wiele miesięcy.
Dwustutonową platformę wiertniczą
unieruchomi mysz trojańska.
25-gramowy
superbezpiecznik Jekyll i Hyde.
Zrobione.
Teraz wystarczy zasugerować
komisji kierunek działania.
Gdy odkryją, że padły zabezpieczenia...
Platforma stanie, a Salazar
będzie tracił pół miliona dziennie.
Zrozumie,
że ma bardzo poważny problem.
Pytałem cię o sprawę Goldsteina.
Zapewniałeś, że temat już nie istnieje.
A jednak...
wydaję trzy jebane miliony
za posraną platformę,
która nie daje ropy!
Chciałbym wiedzieć...
A: kto mi to robi?
B: co ty na to, William?
To kobieta.
Ma doskonały zespół.
Są przebiegli, sprytni i skuteczni.
Narobią nam
bardzo poważnych kłopotów.
Podejdź do mnie.
Po śmierci...
też będą stanowić problem?
Tak.
Zabezpieczyła się.
Obetnij jej głowę, a zbiegnie się
20-tu opłaconych prawników,
którzy nie odpuszczą.
I z takiego bałaganu
nie zdołamy się już wydostać.
Co radzisz?
Ona pana już kosztuje...
28 mln. miesięcznie. Taniej wyjdzie,
gdy się z nią pan dogada.
Złoży ofertę.
Ile?
Powiedzmy, że nie więcej niż...
300 milionów.
300 milionów dolarów?
- Z moich pieniędzy?
- Owszem.
Pocisz się?
Zaraz naprawdę się spocisz.
To wszystko, co mogła odkryć.
Nad resztą pieczę ma Wolfgang.
Ona nigdy się tego nie dowie.
Ładna znaczy głupia.
Głupia czyli naiwna.
Uważaj mnie za naiwną.
Bronco podpiął pluskwę
do jego nagrody Prawnik Tygodnia.
Pan wybaczy...
To cenna rzecz.
Wiemy, kim jest Wolfgang, Horowitz
grzecznie nam o tym powiedział.
To księgowy. Wolfgang Klose.
Niemiecki Arab, absolwent Harvardu,
który kieruje imperium finansowym
ze swojej twierdzy w Dżeddzie.
- Czemu jest tak ważny dla Salazara?
- Bo kamufluje jego pieniądze.
Przelewa je z kraju do kraju
na konta różnych firm fasadowych,
Nie da się ustalić właściciela.
Jeśli nie znajdziesz kasy Salazara,
nie odzyskasz długu.
By rozwiązać ten biznesowy węzeł,
musimy przypisać nazwiska do firm.
Dzięki komputerowi Wolfganga,
wykopiemy trupy,
a Rachel obnaży Salazara.
Niedawno udzielił
kilku sponsorowanych wywiadów,
by pokazać, jaki jest fantastyczny,
bogaty i interesujący.
Na zdjęciach widać, że pasjonują go
ezoteryczne rzeźby z lat 50.
A tekst ujawnił
jego pasję do tryktraka.
- Dostałeś prezenty?
- Oglądam je.
Obiekt nr 1.
Sfałszowane kości?
Jesteś inwestorem.
By przyciągnąć jego uwagę,
- musisz wygrać.
- Przepraszam.
- Gracz w tryktraka wciąż wygrywa.
- Co mi do tego?
Odmawia wygranej.
Finansista nigdy tego nie zrozumie.
- Ile wygrał?
- Ponad 200 000.
Nabierze podejrzeń.
Muszę go przekonać,
że niczego nie knuję.
Jako paranoik uzna mnie za oszusta,
a siebie za ofiarę. Stawi mi czoło.
- Mogę?
- Proszę.
Proponuję: 5000 za punkt?
Dobra.
Dzięki sfałszowanym kostkom, będę
wygrywał. Jednak odmówię wygranej.
On będzie nalegał.
- Zawsze spłacam długi.
- Zadam ostatni sztych.
Zatem proponuję rewanż.
Ale proszę postawić
tylko 10 dolarów.
Przegrasz. A jako wygraną
podarujesz mu prezent.
Będzie nim statuetka,
które tak uwielbia.
Obiekt nr 2.
Oto szczur trojański.
- Tym razem szczęście sprzyja mnie.
- Świetna gra.
Niestety, nie mam przy sobie
takiej gotówki.
Jeśli pan pozwoli,
prześlę coś pocztą.
Ludzie nie są nieufni wobec tych,
którzy ich obdarowują.
Prezent od pana Kershnera.
Biuro Wolfganga
to klatka Faradaya.
Zapora sieciowa
uniemożliwia dostęp do jego danych.
Lecz jeśli wejdziesz do klatki na
odległość 3 metrów od komputera,
wkraczamy w jego świat. Figurka
to urządzenie do ataku typu tempest.
Poznamy nazwy firm
i rozplączemy sieć finansową.
Siostry żony brat rodzony!
Działamy!
Jestem już w świecie Wolfganga.
Obieramy cebulkę.
Gdy zamrożę
więcej jego ukrytych aktywów...
Mam cię, Wolfgang.
...chętnie zawrze ugodę.
Sąd wyda nakaz zajęcia majątku.
- Sprzeciw!
- Oddalam!
Dziękuję.
To bestia!
Jednak, by dobić targu
na swoich warunkach,
muszę spotkać się z Salazarem.
Pan Horowitz! Jak miło.
Dobrze, skarbie. 200. To wszystko.
Ktoś ci już mówił,
że masz cudowny głos?
- Z kimś mi się kojarzy.
- Żartujesz? 200 cię rozbawiło?
Już wiem. Przebój lat 50.
"Afrykańska królowa"
z Hepburn i Bogartem.
Mówisz jak Katherine Hepburn.
300.
Chcę się spotkać z Salazarem.
Z nim szybciej się dogadam.
Ty drętwa... cipo!
- Salam alejkum.
- Salazar nie wie, ale zgodzi się
na spotkanie. Na wyspie.
Tylko tam czuje się bezpiecznie.
Nie wiem jeszcze kiedy,
ale zdążycie
przygotować się na najgorsze.
Bronco? Na pewno już powęszyłeś.
- Co my na to?
- Może być.
Dobra. Kupimy solidne buty.
Faza druga.
Plany i przygotowania.
- Pan Beauregard!
- Buenos dias, Kapitanie Rozważny.
- Ładna koszula.
- Jedwabna. Jak moja pościel.
- To jasne.
- Ubezpieczenie obejmie cały zespół.
Baker: materiały wybuchowe
i amunicja.
Moreno
zadba o transport kołowy.
Dunne:
transport lotniczy... i cynizm.
To Gucci, nasz inżynier.
Mówiłem ci, że to jedwab.
Muszą szybko
wydostać mnie z wyspy.
W czym pomoże im
skrzynia pełna zabawek.
Karetka, przebieg 40 000,
pełen bak gazu rozweselającego
i cztery nowe gumy. Baker, drzwi.
Abrakadabra.
Przywitajcie się z Javierem.
Zrobił dla nas wszystkie zakupy.
Dwa pontony,
cztery wiosła i dwa silniki.
Radiowóz z podrasowanym
silnikiem LS3 V8.
Trzy motocykle KTM 450.
Skuter na poranne zakupy.
Dwa polarisy o mocy 190 KM.
Gigantyczne przyśpieszenie.
I łajba na ryby.
Pełen zestaw sztućców. Karabin
snajperski z lunetą i tłumikiem.
Granaty hukowe,
błyskowe i dymne.
Pistolety 9 mm z tłumikami.
Karabin gucci z granatnikiem 203.
Przenośne przeciwlotnicze
zestawy rakietowe ziemia-powietrze.
I na koniec,
24 schłodzone piwka!
Pijcie z głową.
Nie narzekajcie na kwaterę.
To nie Savoy.
Ukryjemy się w odległej części
wyspy Salazara,
skąd będzie blisko
do trzech punktów ewakuacyjnych
oraz tuneli, które mogą
się przydać do ucieczki Rachel.
Rachel może być
tylko w dwóch miejscach.
W tej willi albo w hotelu Salazara.
Spotkają się w jego apartamencie
na ostatnim piętrze.
W razie konieczności, ewakuujemy ją,
sprowadzimy do willi
i zabierzemy z wyspy.
Trzy wyjścia.
Ewakuacja Rachel z hotelu:
trasa wschodnia.
Przejedziemy przez miasto, a potem
kanałami do dwóch łodzi.
Ewakuacja z willi:
lotnisko na północy.
Jety i śmigłowce
nie wchodzą w grę,
bo Salazar kontroluje
przestrzeń powietrzną.
Mamy dwa wiatrakowce,
nie do wykrycia.
Ewakuacja na zachód
to nasza ostatnia opcja.
Każda trasa ma swoje minusy,
ale trzeba tam dotrzeć
szybko i sprawnie.
Musimy być przygotowani
na każdą ewentualność.
To jest...
wyspa Salazara.
Policję ma w kieszeni i zorganizował
całkiem sprawną prywatną armię.
- Liczną?
- 50 osób.
Po co mu to?
Zapewnia mu poczucie bezpieczeństwa.
Jeśli kogoś zgarnie policja,
musimy go uwolnić.
Co na początek?
Ogarniamy trasy,
a potem hotel i posterunek.
- Dzielimy się.
- Gucci, Dunne i Baker,
północny punkt ewakuacyjny
i lot na kontynent.
Bronco, Moreno...
i ja.
Najszybsza trasa z hotelu Salazara.
Przez miasto
do punktu na wschodzie.
Kapitanie Rozważny, co jest?...
Pędzisz na złamanie karku.
Przy tobie...
czas stoi w miejscu.
To ty zaplanowałeś tę trasę.
Spokojnie, bo dziadek nas zdemaskuje.
Powiedz mu,
by od razu tego nie wydał.
Myślisz o tym samym?
Dwa koła są lepsze niż cztery.
Pokonamy trasę
do wschodniego punktu.
W razie potrzeby ewakuujemy Mamę,
na tylnym siedzeniu.
- Przed nami radiowóz.
- Kto się z nimi spróbuje?
- Ja.
- Tylko nie wyląduj w więzieniu.
Jedź do kanałów.
Ciekawe, czy dadzą radę.
Łatwizna.
Trudniej byłoby z gliną na motorze.
- Moreno, co ty odwalasz?
- Wiem, co robię.
Mówisz, masz. Glina na motorze.
Dzięki!
Nie jest taki zły.
Ciekawe, co powie
na 6-metrowy skok do kanału.
- Wymiękł.
- Jesteśmy obok.
Umiesz co nieco, Moreno.
- Czyli damy radę.
- Łódź zabierze nas stąd?
Taki jest plan.
Ale motor nie przewiezie rannego.
Do tego potrzebna karetka,
potem terenówka i wreszcie ponton.
Następna trasa.
Odwrót na północ
prowadzi przez farmę wiatrową.
To główny punkt ewakuacyjny,
wiatrakowce najszybciej
przeniosą Rachel z wyspy na ląd.
Trzeba je uruchomić
w trzy minuty.
Należy to przećwiczyć.
- Dotarcie na ląd zajmuje 25 minut.
- 25 minut?
- Nie mam nic szybszego.
- Dojazd z hotelu?
- Będę w 9,5 minuty.
- Bądź w 8,5.
- To niemożliwe.
- Dasz radę w 6,5.
Ewakuujemy Rachel z hotelu.
Wiatrakowce muszą się wzbić
w 3 minuty. Wy pilotujecie
i zabieracie Rachel i mnie.
Jeśli się nie uda,
mamy jeszcze punkt na zachodzie.
Czyli powrót do willi, tunel,
motocykle, a potem pieszo.
Wtedy pojawia się przeszkoda.
Jej plus: nikt za nami nie pójdzie.
A minus...
To najkrótsza droga?
- Wal się.
- Widzę tu problem.
Willa, 4 km w tę stronę. Zachodni
pkt ewakuacyjny, 12 km w tę stronę.
To najkrótsza droga.
Wiem, że mamy przed sobą
stromy wąwóz o głębokości 90 m.
Na szczęście Baker i ja
poddaliśmy to głębokiej analizie.
I odkryliśmy,
że jeśli weźmie się długi rozbieg,
nabierze prędkości
i zacznie machać rękami...
Powinno to złagodzić lądowanie.
Dla mniej odważnych
mamy inne rozwiązanie.
Tak zwaną tyrolkę.
Następnie
przesiądziemy się na quady.
I jak najszybciej
dotrzemy do portu.
Jak w przypadku innych tras,
tę też musimy przećwiczyć.
Jeszcze raz!
- Co się stało?
- Mogę szybciej.
Cztery minuty.
120 cm w lewo.
90 cm w lewo.
60 cm w lewo.
Bingo.
Jeszcze raz.
4 minuty.
Nieźle. Jeszcze raz.
2,59. Super!
3, 2, 1...
Nieźle.
TARTA BANANOWA
W razie niepowodzenia na północy,
wciągniemy pościg w tartę bananową.
Jeden pojazd i dwa motocykle.
Motory zrobią barani róg
i wyskoczą za ścigającymi.
Wykopiesz dół w drodze.
Pytanie. Czym?
Rękami. Ale możesz też koparką.
Wysypuj urobek na prawo.
Zapadnia zatrzyma pościg.
Gdy przejedziemy, opuszczę wrota.
Co najmniej jeden wpadnie do wykopu.
Resztę rozwalę z motocyklistami.
Zabiorę Mamę i pojadę na zachód.
Rysunek jest prosty?
Jak drut!
Rachel może coś grozić jedynie
podczas przejazdu z hotelu do willi.
Jeśli zechce iść na lody,
nie powstrzymamy jej.
Gucci, przygotuj dron,
a reszta: kamuflaż i skuteczność.
Nie mogą wiedzieć, ilu nas jest.
Jeśli zechcą nas ugryźć,
to stracą zęby.
Znamy punkty ewakuacyjne.
Prędkość ma kluczowe znaczenie.
Trzy trasy w obcym terenie. A to ich
wyspa i mają 10-krotną przewagę,
musimy więc ćwiczyć.
Przerobić każdy punkt.
Zapiąć każdy guzik.
- Nasmarować koła.
- Polizać znaczki.
Poznać każdy kamień,
by trasy stały się nasze.
Musimy wyprzedzać Salazara o krok.
Znać jego ruchy,
podsłuchiwać rozmowy.
Zapuścić żurawia do apartamentu.
Musimy jak najdłużej pozostać w cieniu.
- Dunne sprawdzi drogi dojazdowe.
- Moreno i Baker, tylne wyjścia.
Sid i ja wejdziemy do lobby.
Bronco dostanie zawału,
by odwrócić uwagę menedżerki.
Która udostępni nam
swój klucz uniwersalny.
- Bronco wyzdrowieje.
- A Sid oznajmi...
Spadł mu cukier.
- Udam się z mężem do apartamentu.
- Wtedy Gucci wyłączy kamery.
Kamery wyłączone.
Nic nie słyszę.
Umocuj.
Wiem, co robię.
Trzy wyjścia, wejście,
schody przeciwpożarowe...
To moment krytyczny.
Jeśli powiedzą coś istotnego,
lub Salazar straci cierpliwość,
musimy zabrać Rachel z wyspy.
Gdy otworzą ogień, celnie odpowiemy.
Jeśli pojawi się policja Salazara,
dostaną w kość.
- Jak to zrobicie?
- To twoje zadanie.
Podłożysz im ładunki pod silniki.
Jeśli ktoś wyląduje na posterunku,
musimy wiedzieć, jak go wydostać.
Chyba kolej na ciebie.
Twoi chłopcy już są.
Wysportowani.
To tylko jedna noc. Nie przesadzaj,
bo masz do tego skłonność.
I pamiętaj...
Kocham cię.
Zaczekaj.
Jeszcze jedno...
Napisz to w liście.
Nie piszę listów.
Tylko nie sombrero.
- Gotowi?
- Tak.
- Już czas?
- Tak, przyjeżdżaj.
- Znalazłeś mi miłe lokum?
- Marmurowy pałac.
- Pościel Frette i złote sedesy.
- Kłamczuch.
Spędzisz noc w o niebo
lepszych warunkach niż Sidney.
Właśnie sika policjantowi na buty.
- Dostałaś wszystko od Wolfganga?
- W tej chwili.
Muszę jeszcze coś zrobić.
Do zobaczenia.
Są gotowi. Ściągniemy go na wyspę.
Dotkniemy go do żywego.
Odbierzemy mu zabawki.
- Jacht i jet.
- Miał nim lecieć na wyspę.
To mądry chłopiec. Znajdzie
inny sposób. Wracajmy do sądu.
Sąd zatwierdza zajęcie
majątku Manuela Salazara.
- Sprzeciw!
- Oddalam!
Najpierw uziemią jego samolot.
Horowitz...
stoję przed swoim jetem!
I słyszę, że już do mnie nie należy!
Oczywiście, że do pana należy.
To tylko część procedury.
Dlaczego nie mogę nim polecieć?!
Na mocy prawa międzynarodowego.
Od kiedy mam się mu podporządkować?
To nie wszystko.
Niech się pan przygotuje.
- Skonfiskuję jacht.
- Nie mogę wejść na pokład.
- Kurwa, to mój jacht!
- Mam go.
Bez obawy, na pewno go odzyskamy...
- w sądzie.
- Żadnego sądu.
Chcę spojrzeć jej w oczy.
Umów spotkanie na wyspie.
- Co tak długo?
- Nie powinienem sikać mu na buty.
Coś nowego?
- Już nie jestem twój.
- Mam to gdzieś.
- Kamery?
- Są, ale prymitywne.
- Strażnicy?
- Nie więcej niż trzydziestu.
- Broń?
- Tak. Dużo.
- Wejście od zaplecza?
- Jeśli wywalisz dziurę w ścianie.
Następnym razem ty kiblujesz.
Jesteś żołnierzem.
Dogadujesz się z chłopakami.
- O mało mnie nie zjedli.
- To się zastanowię.
Wchodząc, przechwyciłem ich sygnał.
Abrakadabra.
Masz więcej sztuczek niż klaun
kieszeni. I śmierdzisz jak prorok.
To nasz posterunek. A to cele.
Nie pokonasz ściany, bo otacza ją
kolejna, monitorowana przez kamery.
By kogoś wyciągnąć, musimy tam wejść.
Od zaplecza. Tam nie ma kamer.
Dron wypatrzył wścibskiego gościa.
Kogo my tu mamy?...
- 10 punktów, jeśli zgadniesz.
- Podpowiedz.
- Duży.
- Słoń.
- Z brodą.
- Brodaty słoń?
- Rudy.
- Rudy, brodaty słoń?
Szef ochrony Salazara.
- Pójdziemy się przywitać?
- Sam dasz sobie radę.
Faza trzecia.
Rozmowa z wrogiem.
- Wasza Wysokość.
- Kpt. Rozważny.
To dla ciebie.
- To nic kłopotliwego?
- Załóż go.
Sidney!
Piękny. Jest w nim coś?
Owszem. Jeśli naciśniesz przycisk,
to zawsze cię znajdę.
W takich akcjach Bronco i Sid
zapewniają mi asekurację.
Lojalności nie da się kupić.
Trzeba na nią zasłużyć.
Ani słowa. Chodźcie.
Zdobyłam ją dawno temu, wyciągając
ich z więzienia w Chiang Mai.
- Śledzą nas?
- Tak.
- Martwimy się?
- Nie.
Czemu jedziemy tak wolno?
Szybka jazda jest niebezpieczna,
łatwo o wypadek.
Pan Beauregard.
Marmurowy pałac,
pościel Frette i złoty sedes?
To dla chłopaków.
Dla pani, elektryczny kamper,
eko pościel i kompostująca toaleta.
Oprowadzę.
- Chłopaki.
- Mamo.
Zaczynamy od 350.
Ale nie damy więcej niż 400.
- Gucci, jakieś wieści?
- Nie dadzą więcej niż 400.
To nie przejdzie.
Senior Salazar, Rachel Wild.
Pani Wild...
Mój klient jest gotowy podwyższyć
- poprzednią ofertę.
- Nie traćmy więc czasu.
Pan Salazar oferuje
350 milionów dolarów
- i chce dobić targu dzisiaj.
- Zostanę tu choćby do północy.
Jednak, mówiąc krótko,
oferta jest zbyt skromna.
400.
- Ani centa więcej.
- Panie Salazar...
Milcz, Horowitz.
Gra się zaczyna.
Przechodzimy od ogona... do psa.
Posunęła się pani za daleko,
pani Wild.
Pierwszy raz od 15 lat
przyleciałem na spotkanie jetem,
który nie należy do mnie.
Dlaczego?
Ponieważ ktoś złamał zasady.
Uznał, że jest sprytny.
Ale należy oddzielać majątek
biznesowy od własności osobistej.
Spencer Goldstein zainwestował
w moją firmę, nie w prywatność.
A pani... przekroczyła
tę granicę z całą armią.
Chwileczkę.
Mam wizję. Dama w opałach,
ściskająca swe perły.
Ja też mam wizję.
Ale jako dżentelmen nie wyjawię jej.
Dług wynosi miliard dolarów. Chcę
ci pomóc wypełnić tę wierzytelność.
Zawsze czytam drobny druk.
Chcę ci oszczędzić
dodatkowych opłat, kar i odsetek.
Ale potrafię też być upierdliwa.
Wbiłaś nóż po rękojeść.
Bardziej mnie już nie zranisz.
Bierz, co leży i wypad!
Muszę się napić.
Glover?
Potrzebuję więcej informacji.
Nie złamałam go.
Wie, że nic na niego nie mamy.
Musimy czekać,
aż Wolfgang pozyska więcej plików.
Umrę bez piwa.
Jasne. Zrobimy krótki popas.
- Co jest?
- Szefowa chce piwa.
Doskonały moment.
- Arrivederci, mon amour.
- Nie baw się dobrze.
Mama i Bronco idą do kawiarni.
Zabezpieczamy teren. Gucci, dron.
Już jest.
- Wszyscy idziemy na piwo?
- Dunne, kiedy dotrzesz?
- Za minutę.
- Mamy stolik z tyłu.
Romantycznie.
Dunne, zabezpiecz
wschodnią stronę placu.
- Gucci, jak się mamy?
- Sprawdzam.
Duży ruch przy kawiarni.
- Co podać?
- Dwa piwa.
- Sid, co jest?
- Zaczyna lekko śmierdzieć.
Widzisz tych pajaców?
Byli w hotelu Salazara.
Bronco,
masz dwóch gości od Salazara.
Widzisz ich?
Tak.
- Sprawa się komplikuje.
- Tak jak lubisz.
Wchodzi jeszcze dwóch.
Bronco, dwóch nowych klientów.
Boczne drzwi. Bar.
Widzę.
- Dwóch wrogów przed barem.
- Bronco, robi się tłok.
Baker, obstaw bar.
Podjadę od zaplecza.
Bronco,
wyprowadź ją tylnym wyjściem.
Wchodzę od baru.
- Dzięki.
- Pożyczę to.
Bronco, jak sytuacja?
Dwóch w sali, jeden przy barze
i jeden w korytarzu.
Mamy problem?
Raczej wyzwanie.
Rozegramy to po cichu.
Meks, masz za plecami dwa cienie.
- Gucci, co widzisz?
- Jeszcze dwóch.
- Cała drużyna.
- Dunne, nie śpij.
- Powiedz to innym.
- Gucci, raport.
Czterech przed barem,
czterech w środku.
Tylne wyjście nadal czyste.
Zostawiam wóz na chodzie.
- Wchodzę od tyłu.
- Nadjeżdża escalade.
- W środku jest sześć osób.
- Mamy 14 wrogów.
- Gotowy?
- Daj sygnał.
Chcą ją przechwycić. Wchodzę
od kuchni. Daj znak, Bronco.
Biorę dwóch w sali. Sid, załatw bar.
Baker, korytarz.
Gnaty w dłoń.
- Dwóch leży. Sala czysta.
- Kuchnia też.
- Bar czysty.
- Chodźmy.
- Gucci, co widzisz?
- Tylne wyjście czyste.
- Wysiadają z escalade.
- Wychodzę od zaplecza.
Rozwalam front!
Już po escalade.
Wyprowadzam Mamę.
Dobra robota, zwijamy się.
Bronco, dwóch na skuterze.
Już czysto.
Nie wychylaj się.
Gucci, zmywamy się.
Bronco, jak sprawy?
Mama bezpieczna. Spotkanie w willi.
Gucci, wracamy.
Jedziemy podręcznikowo. Dunne,
jeśli ktoś cię zatrzyma, strzelaj.
Nie udało się.
Co się nie udało?
- Czternastu ludzi.
- Czternastu?
Co to znaczy?
Wpadłeś w jej pułapkę?
Jeśli usiłowałeś ją zabić,
uzyska natychmiastiwy nakaz sądowy.
Rozłoży nas na łopatki.
Uzyskają prawny dostęp
do wszystkiego.
Dzwoń do Wolfganga.
- Szefowo.
- Glover? Mów.
Wolfgang przenosi duże aktywa.
Wpadli w panikę.
Mamy go.
Glover, kocham cię!
Zrobisz, co powiem.
Przypisz aktywa jego tajnym firmom.
Dołącz jego nazwisko i zamknij je.
Złamiemy kod i odczytamy szyfr.
Gdy odetniemy mu źródła dochodów,
wróci do stołu i zapłaci cały miliard.
Jeśli w to wchodzisz, to my też.
Ale jeśli chcesz się wycofać,
pomożemy ci.
Działamy.
Sidney, prezent,
który dałeś Wolfgangowi, procentuje.
Kropla wywołała powódź.
Wiem już, co ma Salazar
i gdzie to ukrywa.
Moi prawnicy przejmą to,
zamrożą i wycisną go jak cytrynę.
Sąd zatwierdza
międzynarodowy nakaz zajęcia!
Uwalimy go!
Skyecill, firma chemiczna.
Obroty 1,1 miliarda.
Dowody są jednoznaczne, panie Horowitz.
Sąd wydaje międzynarodowy nakaz zajęcia.
- Musisz coś zrobić!
- Nie mogę, sąd wydał wyrok.
Wybuchnie panika.
Primostar Telecom.
Jego pierwsza firma.
800 mln aktywów. Zacznie się dusić.
Wprowadzam międzynarodowy
nakaz zamrożenia aktywów.
- Sprzeciw!
- Oddalam. Wniosek przyjęty.
Dowiedzą się o przecieku.
Zatwierdzam
zniesienie zasłony korporacyjnej!
I wreszcie Arkon. Cyfrowy start-up.
Rezerwa gotówkowa
385 milionów. Zamrożona.
Zjebana.
I przejęta.
Sąd zatwierdza wniosek
o zniesienie zasłony korporacyjnej.
Znaleźli szczura trojańskiego.
Ale ja miałam już wszystko.
Nie wiesz,
ile to będzie kosztowało. Nas obu.
Muszę to jej przyznać...
Jest sprytna.
Horowitz. O co chodzi?
Mój klient chce się z panią spotkać.
Teraz.
- Teraz?
- Tak. Teraz. Właśnie teraz.
Przyjadę, gdy będę gotowa.
- Wracamy do jaskini lwa.
- Dzięki wam jest mniej lwów.
Pani Wild. Podobno doszło
do niefortunnego incydentu.
Dla niektórych,
co pewnie wyjaśnił ci Horowitz.
Próbując mnie zabić,
przekroczyłeś prawny Rubikon.
Jeśli nie chcesz, bym amputowała
ci kolejne odnóża, jeszcze dziś...
zapłacisz pełną kwotę.
- Dam ci 800.
- W dupie mam 800, chcę całą kwotę!
- A ja chcę jacht i jet.
- Miliarder stracił zabawki!
Żałosny paradoks! Ogarnij się!
A ty bierz to, co wygrałaś.
Nie! Umowa zakłada
wypłatę miliarda dolarów.
Zrobiłaś wielką awanturę,
a odzyskałaś choćby jednego centa?
Pójdźmy na ugodę,
weź 800 i oddaj mi moje rzeczy.
Zajrzałam za kurtynę,
znam już twoje tajemnice.
Mam wygrzebać
wszystkie trupy, które ukryłeś?
Spuszczę administracyjne
psy wojny i podam im trop każdej firmy,
którą do tej pory utopiłeś.
A wtedy mój miliard to nic,
bo oni przyjdą po pięć.
Miliard. A ty oddasz mi wszystko.
Załatwione.
Zapłać tej suce.
Miałeś zadbać,
by nic takiego się nie zdarzyło.
Zwalniam cię, William.
Olsson zawiezie cię na lotnisko.
- Rachel? Słucham?
- Załatwione.
- Co dokładnie?
- Salazar zapłaci całą kwotę.
Braxton już mi powiedział.
Czerwony telefon dzwoni tylko wtedy,
gdy cię zwalniają
albo gratulują genialnej agentki,
która odzyskała nieodzyskiwalny dług.
Jeśli tak się stanie,
będę pod wielkim wrażeniem.
Nie, wtedy zwrócisz to,
co zajęliśmy, czyli jet i jacht.
Czy to jasne?
Jak słońce. Sprawa załatwiona.
Zatem nie spuszczaj oka z tego telefonu.
Dzyń, dzyń. Mazel tow, bura suko.
Jak już mówiłam...
- Bobby.
- Panie Goldstein?
Gratulacje.
TRZY MIESIĄCE PÓŹNIEJ
Bobby, poróżnimy się
o sto milionów? Oddzwoń.
Starcie z Salazarem, to gra w szachy,
- a z Goldsteinem, w warcaby.
- Mówiłaś, że nie można im ufać.
Kto to?
Jesteśmy tysiąc mil od cywilizacji.
Spodziewamy się kogoś?
Rashid!
Zaczekaj. Rashid?
Rashid...
Shereen!
Witaj, śliczna.
Coście za jedni?
- Nie możecie tu tak wchodzić!
- Możemy.
Mam tu kamery.
- Strażnicy to widzą.
- Nie.
Kim jesteście?
Czego chcecie?
Salazar porwał Rachel.
Dobra. Jesteście jej chłopcami.
To bardzo miłe.
Już się tym zajmujemy.
Jak? Co robicie?
Działamy z MSZ-em, Departamentem
Stanu, hiszpańską policją.
Sytuacja jest złożona i dynamiczna.
Czyli nie robicie nic.
Trzeba wykazać cierpliwość.
Salazar odzyska zabawki,
wypuści Rachel, zapłacimy jej...
Czyli odzyskała dług,
a ty jej nie zapłaciłaś?
To niezbyt miłe.
Wy sobie potańczcie, a myśleć będę ja.
- Nie bądź za cwana.
- To nie jest takie proste.
Owszem, jest.
Spłać długi.
Pani Wild...
Mieliśmy umowę. Ja jej dotrzymałem.
- Spencer Goldstein nie.
- To nie takie proste.
Zabrali mi coś cennego. Teraz ja
mam kogoś, kto jest cenny dla nich.
Niestety, nie.
Nawet gdyby wiedzieli, że tu jestem,
nic by ich to nie obeszło.
Jestem jak bezpański pies.
Ty jesteś wart miliardy.
Oni zarządzają bilionami. Gdyby
władali Nowym Jorkiem...
ty miałbyś zaledwie
budkę z hot dogami.
Więzienie mnie tu nic ci nie da.
Nic ci nie zapłacą.
Mnie też nie zapłacili.
Zobaczymy.
Przekonasz ich.
W przeciwnym razie
części twojego ciała
zaczną docierać do ich biura.
To moja wyspa.
Moja policja, moje prawo.
A moja armia zadba,
by nikt nie przybył ci z pomocą.
Lokalizator nadal wskazuje posterunek?
Tak, wciąż tam jest.
- Realizujemy plan A?
- Tak, wszystko przygotowane.
Ładunki w radiowozach
zamontowane.
Tyrolka rozwieszona.
Kolce wróciły na drogę.
Miny także. Pułapka działa.
Ilu ma ludzi?
Salazar zwiększył ochronę.
Musicie improwizować.
Dodatkowa jednostka w hotelu.
Mobilny patrol
i 20 ludzi na posterunku.
Właśnie zmieniają warty,
więc to idealny moment, by ruszyć.
Ostrzegam, że to profesjonaliści,
nie boją się kłopotów.
Chcesz się przebrać?
My pojedziemy radiowozem.
Moreno, Baker,
jedziecie bocznymi drogami jeepem.
Gucci i Dunne, popłyniecie
RIB-em na lotnisko. Wszystko jasne?
Wchodzimy. Zbrojownia. Rachel.
Wychodzimy tą samą drogą.
Moreno, od frontu. Miej oczy otwarte.
- Spotkanie z Dunne'em i Guccim.
- Po 8 minutach
Rachel jest w powietrzu.
Gucci, masz Sida.
Ja i pozostali zapewniamy osłonę.
Potem wycofujemy się na zachód.
Podjeżdżamy do posterunku.
Podrzucę Bakera.
- Bronco, Sid, za ile będziecie?
- Za 30 sekund.
Baker wysiada.
20 sekund.
Zajmuję pozycję przy wejściu.
- 10 sekund.
- Cisza i spokój.
Dwóch wrogów przy wozach. Luzik.
- Podjeżdżamy.
- Jasne. Obserwujcie.
Ręce do góry.
Od frontu cisza.
Ani mi się waż.
Do posterunku zbliża się samochód.
Zatrzymuje się.
Nikt nie wysiada.
Dam znać, gdy się ruszą.
Wciąż spokój.
Stój pod ścianą i nie ruszaj się.
Przy wejściu nadal spokój.
Ręce do góry! Ty też.
Trzej gliniarze
wchodzą bocznym wejściem.
Będą za 10 sekund.
5 sekund.
Jeszcze dwaj od frontu.
- Bronco, idą kolejni.
- Weź ich.
Ręce do góry.
Ręce do góry!
Nie rób tego.
Są kolejni. Robi się gorąco.
- Nie wyjdziemy od frontu.
- Baker, plan B.
Wysadzaj wyjście!
- Moreno, podjeżdżaj!
- Jadę!
Ruszaj.
Dunne, jedziemy na lotnisko.
Przygotuj wiatrakowce.
Zabrali dziewczynę.
- Jak to, zabrali?
- Uwolnili ją i chcą uciec z wyspy.
To ich zatrzymaj!
I przywieź ją!
Teraz mamy szansę ich zatrzymać.
Gucci, nadjeżdżamy.
Zostań w wozie.
Moreno!
Zbliżają się!
Dron!
Uciekaj!
Dunne!
Gucci, Moreno, motory!
- Ewakuacja na zachód.
- Nie damy rady. Jadą kolejni.
Wpadną do bananowej tarty.
Baker, osłaniaj nas!
Oczy otwarte, jeszcze kilometr.
Gucci, Moreno, pora na barani róg.
Baker, nie strzelaj,
póki nie wjadą w pułapkę.
30 metrów. Barani róg, teraz!
Nawrót!
Baker, zatrzymaj ich!
Bronco zatrzymam się za 3, 2, 1...
Bronco wysiadł.
Otwieram loch!
- Nie otwiera się.
- Droga się kończy! Otwórz go!
- Bronco, wszystko gra?
- Tak. Widzimy się w willi.
Spokojnie, nas jest 70,
a ich tylko 6. Ruszamy!
Gucci, dron! Baker, miny!
Moreno, do mnie, strona południowa.
Zatrzymamy ich, zwabimy do środka
i wysadzimy.
Dron w powietrzu.
Trzy wozy od zachodu. 300 metrów stąd.
Kolce!
12 wrogów biegnie w twoim kierunku, Sid.
Dwa wozy, od wschodu.
Jadą do ciebie, Bronco.
Baker.
- Jeden rozwalony!
- Są na grzbiecie.
Moreno? Atakuj.
Truck, od wschodu! I jeszcze SUV!
Mają M60!
Baker, otwórz dziurę!
Moreno, po prawej!
Dziura otwarta!
Gucci, Moreno, tyrolka!
Osłaniam cię, Sid!
Sprawdź drogę, zostaw quad na chodzie.
- Jak idzie, Baker?
- Dobrze.
Ładunki uzbrojone.
Droga wolna.
Bronco! Pocę się.
Walimy w dzwon?
Tak myślę.
Sid, tyrolka rozpięta.
Bronco, Mama, idziemy.
Zabierz Mamę, dogonię was.
Nie, za gorąco!
Nie wygłupiaj się, ja zostanę.
Obaj mieliście iść z Mamą.
Ktoś musi nacisnąć guziki.
Zjeżdżaj stąd!
- Bronco!
- Dwie minuty, Baker.
- Dołączę.
- Dwie minuty.
Ruszamy.
Rachel, trzymaj się mnie.
Jedziemy quadem do portu.
- Bronco, ruszamy!
- Baker, melduj!
- Baker?!
- Już idę!
- Zostały nam dwie minuty!
Wyjdź od frontu,
zajęli tunel!
- Baker, co ty odwalasz?
- Spotkamy się w punkcie.
- Baker!
- Jestem za wami.
Wynoś się stamtąd! To rozkaz!
To rozkaz!
- Zabierz Mamę z wyspy.
- Co jest?
Nie wolno ci tego zrobić!
- Rachel, za mną!
- Sid, jazda!
Moreno, Gucci, dwie minuty.
Jesteśmy gotowi.
Drugi krąg!
- Dystans?
- Czekaj.
- Dystans!
300. Czekaj.
- 275.
- Zdecyduj się.
250. Wal!
- Baker?
- Nie.
Zabierz ją na jacht.
Dogonimy was.
Pomyślałam, że cię odwiedzę.
- Nie chowasz urazy?
- Dostałam zapłatę.
- Wszyscy są zadowoleni?
- Nie do końca. Wracam z góry.
Rozumiem.
Afera z Salazarem
wcale się nie skończyła.
Co mi do tego?
Nikt nie wie, gdzie jest. Zniknął.
Dogonimy was.
Słodkich snów, karaluchu.
Przekroczyłaś granicę, Bobby.
Nie wykorzystałaś swojej szansy.
Rozwiązałam problem, ale stałaś się
chciwa i wszystko zepsułaś.
Sid i Bronco załatwią to po swojemu.
Ktoś poniesie konsekwencje.
I trafi do piachu.
Na pewno nie ja.
Miejmy nadzieję, że Salazar nie wypłynie,
bo udowodniłby, że Goldstein
finansował organizację przestępczą.
Witamy w Miami, panie Salazar.
Jaki znowu Salazar?
Ja jestem pan Smith.
Dopóki nie zadzwoni ten
czerwony telefon, nic ci nie grozi.
Kocham cię, Bobby.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Piotr Zieliński