Vex, nic mi nie jest.
Nie.
Muszę tylko sprawdzić,
- czy pole zabezpieczające Kulę…
- Mowy nie ma.
- Ale…
- Żadnych ale.
Podwojono liczebność Szarej Straży.
Od ataków Raishan mamy osłony.
Kiedy ostatnio przespałeś całą noc?
Gdzieś między drugim a trzecim smokiem.
Na swoją obronę dodam,
że zwykle nie sypiam przez ciebie.
Dzięki, Błyskotku.
Kochanie, do łóżka.
Tak, skarbie.
Percivalu, przeżyliśmy piekło.
Dziś Kula jest bezpieczna.
Czekamy na powrót Pike i Groga.
Wykorzystajmy tę chwilę ulgi.
Wiem, że masz rację.
Nigdy nie czułem się swobodnie w pałacu.
Nie czuję się jak w domu od…
Sama wiesz.
Musisz się wyspać.
Niemożliwe.
LEGENDA VOX MACHINY
Bogowie.
Nie jest tak źle.
Boli, gdy się rozprzestrzenia.
Nikogo nie oszukasz.
Dlaczego nie możemy tego wyleczyć?
Wola bogów.
Czy ci się to podoba, czy nie,
Matrona zawsze ma powód.
Chyba nie wierzysz, że czeka cię
niekończące się cierpienie?
Albo to, albo to nie ma żadnego sensu.
A tego bym nie zniósł.
Ja się nie zgadzam.
Przerwijcie kopulację i odziejcie się.
Kłopoty w Whitestone.
Kamienie niedawno ociosano.
Nie było tego, gdy byliśmy dziećmi.
Briarwoodowie rządzili zamkiem od lat.
Kto wie, jakie tajemnice tam skryli?
Podziemne tunele wyjaśniają,
jak człowiek-zwierzę się wymknął.
Jasne. Skoro to lochy,
to będzie zadanie dla nas.
Strażnicy poszukają innych wejść.
Przynajmniej wiemy, czego szukać.
Zasrani Briarwoodowie.
Zawsze tu będą.
Już dobrze.
Nie wiń biedaka za to,
że stresują go schody wiodące ku trwodze.
Czekaj, „duchowy głos” czy „głos ducha”?
Bo jest różnica.
Taryon, skoro Błyskotek się stresuje,
może z nim zostaniesz?
Wiesz, żeby go dzielnie chronić.
Dzielnie? Tak, kapitalny pomysł.
Ruszajmy.
Ty i ja, ostatnia linia obrony.
Rozdzielmy się, przeszukamy większy teren.
Bałam się, że to powiesz.
Oświetlę ci drogę. Uważajcie.
Kopia pokoju moich rodziców?
Zero przypału.
Delilah zbudowała to miejsce dla Sylasa.
Alternatywna komnata z dala od słońca.
Co miłość wyczynia z ludźmi…
Miłość?
Zrobiła to, by odzyskać męża.
Oczywiście zabójstwo
i apokaliptyczne szaleństwo
nie wyglądają najlepiej.
Ale to wciąż historia miłosna.
Sylas i Delilah Briarwood
byli psychopatami. Tyle.
Im szybciej to miejsce zniknie,
tym szybciej o nich zapomnimy.
Keyleth!
Szlag.
Niedźwiedziu, notuj.
Albo słuchaj czy coś.
Darrington ogląda komnatę
wnikliwym okiem detektywa.
Zapamiętuje układ pomieszczenia.
Zajrzy pod każdy kamień, za każdy cień.
Nic nie umknie uwadze Taryona Darringtona.
Czekaj! Przestań!
Znaleźli nasze gniazdo.
Pora ich odpowiednio powitać.
Co to ma być?
Jakieś laboratorium.
Do czego?
Niczego dobrego.
Jest z tobą coraz gorzej. Wracajmy.
Nie, Percy nas potrzebuje…
Co, do chuja?
Vax!
Niedobrze.
Jeszcze gorzej.
Ki czort?
Sylas?
Percy?
Halo? Percy?
Co ty kombinowałaś, Delilah?
Co jest?
„Dziewiąty dzień Thunsheer.
Mistrz zwrócił mi ukochanego Sylasa.
Ale coś jest z nim nie tak.
Rytuały wampiryzmu zmieniły
jego fizjologię nie do poznania”.
Obawiam się, że lek
okazał się gorszy niż choroba.
Dwudziesty dzień Thunsheer.
Jego głód krwi narasta szybciej,
niż dostarczam mu zwierzęta.
Choć wciąż mnie kocha,
kieruje nim pierwotny instynkt.
Trzynasty dzień Unndilar.
Po miesiącach badań i wielu porażkach
znalazłam sposób,
by zdjąć klątwę wampiryzmu.
Obrzęd nekrotyczny,
- który zdejmie boską klątwę.
- „Boską klątwę”.
Vax.
Kim jesteś i gdzie jest mój brat?
Mów.
Nie. Błagam.
Nie przyszłam po ciebie. Szukam…
Mojej pani?
Kogo?
Czarownicy w mojej głowie.
Głosu, który zawsze tu jest.
Czyniła zło. Wiele zła.
Rzeczy, których nie pamiętam
i których nie mogę zapomnieć.
Głos mi nie pozwala.
Pomóż mi znaleźć brata,
a może ja pomogę tobie.
Jest duchem?
W Whitestone jest mnóstwo duchów.
Czuję, jak mącą. Jak mnie przyciągają.
Ostrzegają przed jej powrotem. Nie!
Co? Czyim powrotem?
A więc to ty.
Zatem…
Bogowie. Twoja pani…
Niemożliwe. Zabiliśmy ją.
Percy!
Szlag.
Keyleth, słyszysz mnie?
Vex'ahlio?
Keyleth?
Taryonie?
Tylko ciebie nie wołałem.
Wybacz.
Nie lubię nawiedzonych domów.
A właśnie w takim mieszkałem.
Co to, kurwa, jest?
Czekaj. Lepiej nie…
Nie. Sylas?
Nie. Niemożliwe.
Percival, uspokój się.
Ani się waż tak mówić.
Ci ludzie to gnidy,
których nie mogę się pozbyć.
To nie Sylas.
To jakiś nieudany eksperyment.
Nie jest prawdziwy.
W przeciwieństwie do mnie.
Delilah.
Zastanawiałam się, kiedy nas znajdziesz.
Co te potwory ci zrobiły, kochanie?
Wkrótce zyskasz nowe ciało.
Wolne od chorób.
Sprowadzi cię z powrotem tak jak mnie.
A śmierć już nas nie rozdzieli.
Nie możesz nacisnąć spustu?
Wpadłam tylko po kilka rzeczy,
ale musiałeś zepsuć niespodziankę.
Jakim cudem? Rozpuściłaś się.
Zniszczyłem twoją Kulę.
Wszystko jest możliwe,
jeśli zaufasz właściwemu bogu.
Tamtej nocy myślałam,
że zawiodłam, ale nie.
Powiodło mi się.
Narodziłam się na nowo.
To kwestia sporna.
Miło było,
ale potrzebuję prywatności.
Percy.
Stoisz za Dziećmi Prawdy?
Za wszystkimi wiernymi.
Jeśli ja mogłam się odrodzić,
to inni także.
De Rolowie. Twoja matka.
Sporo macie tych martwych rodziców.
Niemal żałuję, że oślepiłam ojca Ashari.
Niemal.
Witaj.
Wyłaź z mojej głowy.
Też możesz tak żyć.
Możesz też pozostać
lojalny Matronie Kruków
i dźwigać los, na który cię skazała.
Bowiem wkrótce Szeptany będzie bogiem.
Co? Bogiem?
No dalej.
Gdzie to jest?
Chwileczkę. A to co?
„Osiemnasty dzień Duscar”.
Kwiat Renatusu kwitnie raz na sto lat
u podstawy Serca Narodzin,
drzewa wedle legendy
zasadzonego przez samą Dziką Matkę.
Podobno jego kwiecie leczy każdą ranę,
odczyni każdą klątwę,
nawet boską.
Za ogromną cenę
pozyskałam ostatni ocalały kwiat
z Vasselheimu.
Zwiądł w drodze.
Nie zdołałam go wskrzesić.
Ale może ja zdołam.
Wracam więc do dotychczasowych prac.
Stworzę nowe ciało dla Sylasa.
Wolne od wampiryzmu.
W nadziei, że nasz pan
przywróci jego duszę.
Niestety żaden z poddanych
nie nadaje się do tego zadania.
Chwileczkę. „Poddanych”?
Kuźwa.
No dalej.
Pokaż się!
Jak mi to pokazujesz?
Zawsze miałam coś w sobie.
Nawet jako dziecko.
Ludzi to przerażało.
Obiecała, że nauczy mnie
panować nad magią,
ale zamiast tego…
Skoro umarłaś, dlaczego…
Nie wiem.
Wisiałam tam.
Gdy mnie odcięli,
byłam pół żywa, pół… taka.
Kiedy już myślałam,
że otrzymałam drugą szansę,
wróciła. Jej głos mnie wzywał.
Jeśli twoja pani wróciła, jest źle.
Chyba że… Znasz się na magii?
Coś tam umiem.
Jeśli ona weszła do twojej głowy,
odwdzięcz się tym samym.
Dusisz się.
Spróbuj oddychać z mieczem w krtani.
Niewiele zostało,
ale wystarczy na ostatniego klona,
w którego Szeptany tchnie życie.
Zaprawdę, jesteśmy jego krwią.
A Sylas zawsze będzie mój.
Wystraszyłeś mnie.
Odejdź, wychodzę.
Nie.
Co? Umiesz mówić. Ale jak?
Zobacz, co mi zrobiłaś.
Co ze mną uczyniłaś.
Tak okazujesz miłość?
Kochanie, przecież…
Nie lubisz jasnego światła?
Szlag.
Zbyt długo żyłem w strachu przed tobą!
Przed twoimi okrucieństwem!
Nie wiedząc, czy wrócisz!
Teraz ty będziesz się bać.
To mój dom.
Sylasie! Co ty wyprawiasz?
Gdybyś naprawdę mnie kochała,
pozwoliłabyś mi odejść!
Nie mówisz poważnie.
Proszę, nie.
- Co?
- Mam cię.
Ty!
Nie zapominaj o mnie.
Padnij!
Przerażające.
Ale zabawne.
Dziękuję. Nie sądziłam,
że mogę kontrolować moc.
Nie bez niej.
Na razie. Ale bądź ostrożna.
Takie duchy mogą wracać.
Wierz mi.
Bracie!
Delilah.
W porządku, to sojuszniczka.
A Delilah zabiłam.
Nie zabiłaś.
Jest jedną z nich.
Mam dość tego spotkania.
Rozważ moją ofertę, czempionie.
I wysłuchaj mego ostrzeżenia.
Szlag. Zwijamy się.
Co tu się stało?
Delilah miała jakieś zabezpieczenie.
Jest tutaj?
Już nie.
Wszystko gra?
Nie do końca.
Ale od dawna nie było tak dobrze.
A gdzie ta straszna dziewczyna? Czy…
Chyba trudno ją zabić.
Wystraszyłem ją?
Umiesz mi pomóc, Słoneczne Drzewo.
Proszę, zrób to jeszcze raz.
Pike! Grog!
Dlaczego Wilhand?
Mój dziadziuś.
Pike.
Przykro mi.
Daruj sobie.
Dzieci Prawdy za to odpowiedzą.
Wsadzę maczugę
tak głęboko w tyłek Szeptanego,
że mu zęby wybiję.
To nie takie proste.
Wszystko się łączy.
Sekta, Szeptany, Briarwoodowie.
To trwa o wiele dłużej, niż myśleliśmy.
Szeptany nie tylko gromadzi moc
i nowych wyznawców.
Chce stać się bogiem.
Zatem wiem, czym można go zabić.
Znajdźmy Scanlana.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski