Wciąż nic.
Jesteś pewny, że ten twój klejnot działa?
Na Exandrii tylko dwie rzeczy są pewne.
Klejnoty i moja fryzura.
Zaufaj mi, cel jest niedaleko.
Nie cierpię magii.
Dziś jest gorzej, prawda?
To przez ciasnotę w powozie.
Rozciągnę się.
Usiądź na chwilę.
Jeszcze wrócisz do sił.
Tymczasem jej posłuchaj.
Jest na to lekarstwo.
Czuję to.
Wytrzymaj.
Wszystko gra, Pikey?
Też za nim tęsknię.
Jeśli chcesz pogadać…
Później pogadamy o Scanlanie.
Teraz chcę znaleźć Delilah i ją ukarać.
Nie mówiłem o Scanlanie.
Co widzisz?
Standardzik.
Kultystów śmierci, magicznych złoczyńców.
Chwileczkę.
O nie.
To druga Kula.
LEGENDA VOX MACHINY
Oczywiście, kolejna pieprzona Kula!
Delilah nawet nie próbowała
aktywować tej w Whitestone.
Nie bądź dla siebie zbyt surowy.
Na szczęście
Mroczny Bard nas tu doprowadził.
Jakieś ślady Rycerza Śmierci
albo Nekrozabójcy?
Że co?
Złoczyńców z naszej historii.
Nadałem im chwytliwe imiona do książki.
Razem z Kapłanką Nocy i Władcą Bestii
tworzą Nieumarłą Piątkę!
- Mowy nie ma.
- Kupiłbym.
Coś się dzieje.
To portal?
Jesteśmy jego krwią!
Dzieci Prawdy,
Szeptany pragnie was pochwalić.
Straciliście bliskich,
przetrwaliście zawieruchę nieszczęść,
lecz wasze nieustające wysiłki,
by obalić stary porządek,
wkrótce zostaną nagrodzone.
Dziś jego najwierniejsi
dostaną się do Thar Amphali,
gdzie pomogą mu objąć tron.
Jutro, podczas pełni
księżyców Cathy i Ruidusa,
świat narodzi się na nowo!
Jesteśmy jego krwią!
Wydają się podekscytowani.
Nie znam się na bogach,
ale nie pozwolę,
by socjopata dołączył do panteonu.
Mamy ten miecz.
Jeśli można nim go zniszczyć,
to właśnie zrobię.
Jak tylko posiekam Delilah.
Naszym priorytetem jest przeżycie.
Rozmawiałaś z Everlight?
Nie jestem taka jak ty.
Nie potrzebuję zgody Matrony.
Nie chcę siać wątpliwości,
ale jeśli zbliżymy się do Kuli,
jej magiczna energia
unieszkodliwi mój klejnotowy arsenał.
A to może dać nam przewagę.
Kula niweluje wszelką magię.
Być może nawet
zdolność regeneracji wspólników Delilah.
Nieumarłej Piątki?
Nie będziemy tak mówić.
Ja będę. Rycerz Śmierci rozpierdala.
Jeśli ta teoria się sprawdzi,
w tym kręgu nie zadziała żadna magia.
Tam zabijemy tych
nieśmiertelnych drani na dobre.
A jeśli tylko przeszkodzimy,
Delilah mówiła,
że rytuał wymaga wyznawców.
Bez nich niczego nie dokona.
Walka bez mocy wydaje się ryzykowna.
W twoim stanie?
Wolałabym zapłonąć
i ich wszystkich usmażyć.
Eureka! Do Tarywozu!
Być może, ale potrzebujemy też…
No dobrze.
A co z…
W rzeczy samej!
Znaleźli się naukowcy.
Wtajemniczycie nas?
To czarny proch.
Pike, Grog i Bliźniaki zwabią
Nieumarłą Piątkę Delilah
w pobliże Kuli, gdzie będą bezbronni.
Tymczasem Keyleth, Percy i ja,
Taryon Darrington,
zinfiltrujemy pomieszczenie
pod komnatą, by podłożyć bomby.
Gdy zapędzimy ich do kręgu,
podpalimy lonty, oddalimy się i…
Bum! Wrogowie unicestwieni,
a Kula pogrzebana pod gruzami.
Co za finał naszej historii!
Nauka!
I górą.
I dołem.
A teraz czołem!
Im bliżej, tym bardziej boli.
Jeśli to koniec, wiedz…
To nie koniec.
Nie waż się tak mówić.
Krok po kroku, Vax'ildanie.
Zostań z Vex.
Dopilnuję, żeby cię nie tknęli.
Aż mi szkoda ich krzywdzić.
To zwykli ludzie,
których oszukano, jak Dziadziusia.
To przez nich zginął Wilhand.
Pomścimy go.
Genialne zastosowanie prochu, Taryonie.
Skąd wiedziałeś, żeby naszykować beczki?
Taryon Darrington jest zawsze przygotowany
na wybuchową kulminację.
Dajcie mi się skupić.
Chyba że któryś umie się przebić
przez sto metrów skały.
- Teoretycznie…
- Pytanie retoryczne!
Weszliśmy. Co dalej?
Chyba żartujesz. Daj.
Nie hałasujcie.
Tary, odsuń się.
Wybuch musi być precyzyjny,
żeby Vax i reszta nie musieli czekać.
Beczki są ciężkie.
Aż zrobiły mi się purchle na palcach.
Mały elf zaraża?
To odciski. Cicho bądź.
Tylko najwierniejsi
i najbardziej zasłużeni
zostaną wybrani,
by przejść przez święty portal,
wejść do Thar Amphali
i spotkać naszego pana.
Niech zbliżą się ci,
którzy uważają się za godnych.
Co daje wam prawo,
by prosić o łaskę przed nami?
Czekajcie jak inni.
Mój brat umiera, śmieciu.
Tylko Szeptany może go ocalić.
Sami zobaczcie.
Skoro cierpisz, można to wykorzystać.
Wy dwoje.
Pójdziecie ze mną.
Dajcie mi lont.
Już.
Tak jest.
Sekundkę.
Taryon Darrington,
dzielny zuch, wiedział, iż goni go czas.
Dzięki nerwom ze stali
zdołał opanować drżenie dłoni.
Co ty…
Wiedział bowiem, że jeden zły ruch
i zostanie z niego Plamington.
- Dobre.
- Skupcie się!
Próbuję go uspokoić.
Nasi przyjaciele są na górze.
Bez magii wśród nieśmiertelnych dziwaków.
Mamy tu dość prochu, by wysadzić
- fortecę.
- Słuchajcie.
Warto wzajemnie się uspokajać.
- Vax ledwo żyje.
- Wybaczcie.
Zawsze jesteśmy dwa kroki za nimi.
Nie zawiodę go!
Zgoda,
ale jeśli ma się nam udać,
musimy działać razem!
Pokaż mi swą chorobę.
Pokonałeś pustynię w takim bólu.
Musisz prawdziwie wierzyć.
Jesteśmy jego krwią.
Osobiście zaprowadzę cię na ceremonię.
Dołączysz do Szeptanego podczas rytuału.
Jeszcze nie umarłeś, bracie.
Jak coś, dostanę po tobie buty?
Gdzie Pike i Grog?
Weszli.
Co tu jest napisane?
Może to wskazówki?
Jakieś bzdury o trupie.
Lepsze bzdury niż milczenie.
Grog, to kiepska pora.
A kiedy będzie właściwa?
Wilhand zmarł, a ty nic nie mówisz.
Uczcimy go, gdy to się skończy.
Obiecuję.
Myśl, Tary, myśl.
Szafir uciszenia.
Tak!
Weźmiemy pierwszą grupę.
Błogosławieni, przejdziecie przez Kulę,
by poznać Szeptanego
i ujrzeć prawdę jego obietnicy.
Kres cierpienia.
Będę kąpał się w jego światłości na wieki!
Nie, dziecko…
Chwila cierpliwości
oszczędzi wam jego losu.
Aby przejść przez Kulę,
musicie mieć przy sobie amulet.
Po kolei podejdziecie do Kuli
i wejdziecie do Thar Amphali,
by ujrzeć jego wstąpienie.
Tak, kapłanko.
Chuj ci w dupę!
Chciałbyś, co?
Bingo. Percy ma rację.
W kręgu są bezbronni.
Zbliżcie się, dzieci.
Wejdźcie do kręgu i poznajcie swego boga.
Masz pomysł, siostro?
Ani jednego.
Szlag. Nie mogą tam wejść.
Zbliżcie się.
Zdejmij kaptur.
Ma przejebane. Wchodzimy.
Zaczekaj. A jeśli nie podłożyli bomb?
Żyjesz?
Jeszcze nie umarłem, siostro.
Pomóż mi, kapłanko.
Jest zbyt słaby.
Błagam. W jego imieniu.
To działa. Nie leczy się.
- To oni!
- Puść ją!
Vox Machina?
Za chuj nie wyjdziecie stąd żywi!
Kuźwa, lont!
Prędko! Zaklęcie ciszy przestało działać!
Niepotrzebnie tu przyszliście.
Bierz ich, mój mały!
Szlag. Zero czarów.
Działamy po staremu.
Kurde!
Jesteśmy za blisko Kuli!
Coś mówiłeś?
Opuścił krąg!
Lonty podpalone! Spadamy!
Musimy dotrzeć na balkon,
zanim nas rozerwie.
Bracie, czy…
Przeżyję.
Nieco się nadwyrężyłem.
Chodź.
Podziękujesz mi później.
Idziemy do Thar Amphali.
Gdzie Pike?
Delilah!
Pikey, uciekaj!
Odsuń się od Kuli.
Wypatroszy cię!
Nie!
Pike, dość!
Wiem, że cierpisz,
ale dziadziuś by tego nie chciał.
On nie chce zemsty.
Chce, żebyś o nim pamiętała.
Masz rację, kolego.
Chodźmy.
No, chodźmy.
Grog!
Nie!
Pike! Bomby!
Nie ma wyboru.
Uciekaj!
Pike!
Nie!
Pike?
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski