Ja na występ.
Co?
Coś ci się pomyliło, kolego.
Szukam Mięsistego.
No to czemu nie mówisz?
Czy go nie pragniesz?
Wiem, że go potrzebujesz!
Wyluzuj i dołącz do mnie
W Pałacu Shorthalta
Klawy klub nocny
Mamy jacuzzi
Już podaję.
Chodź, dołącz do mnie
W Pałacu Shorthalta
Pałac
Shorthalta!
To miejsce wymiata!
Uciekają ci już
te wysokie nuty, staruszku.
Naprawdę jesteś najlepsza.
Nie zapominaj, Mięsisty.
Wracam tam.
Ty zrób sobie przerwę i…
Przerwę? O nie.
Mamy pełną salę.
To ostatni wieczór trasy.
Nawet nie zaprezentowałem
nowej piosenki.
Bo jej nie dokończyłeś.
Nieważne.
Wrzucę do refrenu „na, na, na”.
Ludzie to łykną.
Bez gitarzysty?
Przestań.
Lionel właśnie szuka zastępcy.
Kale, jesteśmy dream teamem.
Jeśli nie będzie niespodzianek,
ten wieczór będzie idealny.
Szefie, jakaś Vox „Magina” do szefa.
No i gnój.
LEGENDA VOX MACHINY
Pamiętajcie, potrzebujemy Grawera Mitów.
Tak że z tematem jak z jajkiem.
Powiemy mu, że Briarwoodowie wrócili,
trwa globalny spisek,
potężny arcylisz zostanie bogiem i…
Scanlan nie bez powodu
unikał nas przez rok.
Tu trzeba wazeliny.
Przerabiałem to.
On woli olejek.
Mam na myśli pogawędki.
Nie rzucajmy go na głęboką wodę.
A jaki jest plan B,
jak się wkurzy i odmówi?
Nie cieszysz się?
Zaraz zobaczymy Scan-mana.
Właśnie. A on zawsze ucieka.
Tak już ma.
Nie mogę się doczekać, aż poznam
legendarnego
signora
Shorthalta!
Łączy nas nie tylko
przynależność do Vox Machiny.
Na studiach przez siedem lat
śpiewałem a cappella.
Studiowałeś siedem lat?
Potrzebowali tenora.
I tenora dostali.
Jest coraz gorzej.
Trochę się pogorszyło,
odkąd walczyliśmy z Delilah.
Jeśli uda mi się ożywić ten kwiat…
Naprawdę ufasz zapiskom Briarwoodów?
Jeśli istnieje choć cień szansy,
muszę spróbować.
W dupę, no. Co oni tu robią?
To twoi przyjaciele.
Pewnie przyszli na występ.
Znam tych palantów.
Chcą mnie wkręcić w samobójczą misję
i ukraść trytonowi
magiczny pierścień na fiuta.
Mówiłeś, że nie masz weny.
Może przyda ci się przygoda.
Miałem już przygody. Są do bani.
Chciałem zamknąć ten rozdział.
Myślałam, że ich lubisz.
Może.
Ale przy nich nie jestem sobą.
Gubię z oczu priorytety.
Nie chcę znów taki być.
Tato, porozmawiaj z nimi.
Dupki zawsze będą dupkami,
dopóki nie dasz im się wykazać.
To naprawdę świetna rada.
Jesteśmy spokrewnieni?
Czekaj, dupki, czyli…
Tak, ty.
Siemano, seksowni ludzie.
Bijcie brawo, przybyła główna atrakcja.
Coś zmalałeś.
Cześć.
Co tu robicie?
Poważnie. Jak mnie znaleźliście?
Odwiedziliśmy każdego dilera w Ank'harel.
Jeden wspomniał o kabarecie,
który co wieczór jest gdzie indziej.
Dilerzy są przekupni.
Przyjechaliście aż tutaj dla mnie?
I macie błyszczącego służącego?
A gdzież tam. Jam jest Taryon Darrington.
Służę jeno duchowi…
A cappella
Skąd żeście go wyrwali?
Był jakiś konkurs?
Tary to cenny sojusznik.
Odkryliśmy sieć kultystów, którzy…
Wybacz, kolego.
Pałac ma tylko jedną zasadę.
ŻADNYCH WYPRAW!
Czyli nikt się tutaj nie łączy
w grupki odmieńców,
nikt nie zagaduje czarowników
i nikt nie knuje ratowania świata.
Skończyłem z tym.
To o czym chcieliście pogadać?
Szefie, chyba znalazłem gitarzystę.
Wspaniale.
Lionel, daj moim przyjaciołom
tyle kurczaka, ile zechcą.
Góra dwa talerze.
Co mówiłam?
Powoli.
Nie chce nas widzieć.
Idę się napić.
Ja też.
„Służący”.
Długo już grasz?
Zaczynałem na lutni, ale polubiłem gitarę.
Ostatnio skupiam się na karierze solowej…
Pytanko.
Co byś zrobił, gdyby dawna kapela
chciała znów się zejść?
Mieliście masę przebojów,
ale prawie wszystko straciłeś.
Teraz masz kapelę z córką
i boisz się, że to spierdolisz.
Może chociaż posłuchasz?
Tak, nadasz się.
Zostań tu, a ja pójdę na scenę.
Doty, notuj.
Taryon Darrington poznał wreszcie
tajemniczego członka Vox Machiny.
Ale pan Shorthalt wziął mnie za błazna!
Nie jestem Dotym.
Coraz gorzej.
Spójrz na niego.
Taki bezinteresowny i dojrzały,
bo jest ojcem?
Też mogę być ojcem.
Najlepszym na świecie.
Nie porzuciłabym przyjaciółki w potrzebie.
Właśnie. Nie potrzebujesz go.
Ja też nie.
Sami ukradnijmy Grawera Cyców.
Jestem na tyle pijana,
że nawet mi się to podoba!
Chodź!
Spróbujmy jeszcze raz, po mojemu.
Scanlan, skarbie!
Wiem, że jesteś zajęty, ale muszę spytać.
Pałac jest fantastyczny!
Sam go udekorowałeś?
Ja? Skądże.
Kaylie ma lepsze wyczucie stylu.
I biznesu. I wszystkiego.
Musisz być z niej dumny.
Bardzo się do siebie zbliżyliśmy
przez ten rok.
Na nic nie zamienię tego życia.
Scanlanie,
słusznie wybrałeś.
Ale tęsknimy za twoją uroczą buźką.
Wiesz co?
Ja tu rządzę. Mogę zrobić sobie przerwę.
Może się do was przysiądę?
Byłoby wspaniale!
To dobry pomysł?
Odebrać go rodzinie?
Być może tylko Grawer Mitów
zdoła zabić Szeptanego.
Los świata może zależeć od tego człowieka.
Graliśmy wszędzie.
W Wildemount nas pokochali.
Wyprzedaliśmy salę w Issylrze.
Nawet wystąpiliśmy w Krainie Baśni!
A właśnie.
Spotkałem twojego kumpla, Percy.
Chciał, żebym coś ci dał. Proszę.
MYŚLĘ O TOBIE
GARMELIE
Chowaj giwerę, de Rolo.
Garmelie.
Cudownie.
Nawiasem, ładne poroże, Keyleth.
Skąd żeś je wzięła?
Z koronacji. To nic takiego.
Wybacz, że przegapiłem.
Trasa i w ogóle.
Fajnie było?
Dopóki nie pojawiły się zombie ninja…
Cała Vox Machina.
Nie tęsknię za niebezpieczeństwem.
Wiesz co, Scan-manie?
Pieprzyć to. Zabawmy się.
To jest to, co myślę?
Nie zostawimy dilera z pustymi rękami.
Po tylu latach zapodacie ze mną przyprawę?
- Tak. Pijmy dragi.
- Znasz nas.
Zajebioza.
Gdzie to jest? Tutaj?
Grawer Mitów.
To nie to. Lepiej umyj ręce.
Co wy wyprawiacie?
Myślisz, że nas widzi?
Publiczność wiwatuje
Wszyscy chcą bliżej być
Pragną mnie
Wciąż mało im
Czy to się kiedyś skończy?
Tak trudno sexy być
Pragną mnie
Brakuje tu harmonii.
Zaśpiewajcie ze mną.
Pragną mnie
Błyskotek umiałby lepiej.
Wezwę go.
Przeczytaj znak.
ŻADNYCH WYPRAW
Nie, ten drugi.
ANI ŻADNYCH NIEDŹWIEDZI
Nie umiem czytać!
Okradacie nas?
Nie.
Przyszliśmy tu…
się migdalić.
O tak.
Uwielbiam miękkie kobiece usta!
Jestem taka podniecona.
Ohyda.
I bzdura.
Szukaliście czegoś.
Rozumiem.
Twoja relacja z tatą
jest skomplikowana, co?
Jaka relacja?
Zostawił nas.
Zapomniał.
Powinnam zrobić to samo.
Nie wiem, czemu tata
podejmuje takie decyzje,
ale wiem, że mu na tobie zależy.
Naprawdę.
Może kiedyś.
Pike.
Powiedz mu, co czujesz.
Nie musisz być z tym sama.
Dokończcie.
Ja idę się zaszyć w jakiejś szafie.
Chodźmy do taty.
Dobra, patrzcie.
To talia nieskończonych cyckości.
Szefie, wychodzisz za pięć minut.
Musicie zobaczyć wielki finał.
Jak wyjmę to cacko.
Chwileczkę.
Zmieniłeś Artefakt Dywergencji w gitarę?
Jak… Po kiego…
Jakim cudem masz wszystkie palce?
No genialnie.
A my przyszliśmy po Grawera.
No nie?
Ale fart.
Nie, Grog. Naćpał się.
Chodziło mu o to, że…
Wiedziałem.
Scanlanie, to nie tak.
Nie?
Nagle postanowiliście się spotkać?
Mamy szansę uratować wiele istnień,
ale nie uda nam się to bez miecza.
Bez ciebie nie damy rady.
Jesteś częścią drużyny.
Drużyny?
Trzymaliście mnie, bo żartuję, śpiewam,
mam wyczesany pałac
i karmię was jebanym kurczakiem.
Prawda jest taka, że macie mnie w dupie.
To nieprawda.
Kochamy cię, dupku.
Kochacie mnie?
Ledwo mnie znacie.
Skąd pochodzę?
Ile mam lat?
Jak ma na imię moja mama?
Nie wiecie, prawda?
Przyjaciele, kurwa.
Mądrze zrobiłem, odchodząc.
Tato!
Lionel, wyproś tych frajerów.
Nie są tu mile widziani.
Słyszeliście. Do widzenia.
Nie znałeś mojej matki.
To co innego.
Naprawdę?
Wiem, jak to jest czuć się niechcianą.
Czułam się tak każdego dnia.
Ale zrozumiałam, że mnie nie poznasz,
jeśli będę cię odpychać.
Tęsknisz za nimi,
a oni za tobą.
Nie możesz dać im szansy?
Występ czeka.
Panie, panowie i wszyscy pomiędzy,
Scanlan Shorthalt!
Zanim zagramy ostatni numer,
brawa dla Kaylie na flecie,
Dr. Dranzela na skrzypcach,
Zedda na bębnach
a na gitarze…
Nie pamiętam.
Jedziemy! Dwa, trzy, cztery!
Co to miało być?
I kim ty, kurwa, jesteś?
Wybacz, Shorthalt.
Ten artefakt należy do Szeptanego.
Lionel, proszę, wpuść nas.
Musimy się z nim jakoś dogadać.
Chcecie pogadać z Mięsistym?
Nie przepuszczę was.
Drzwi miały być zamknięte, to będą.
Ma Grawera Mitów.
Co jest, kurwa?
Dlatego tu przyszliśmy.
Jaki jest plan?
Muzykę można pokonać tylko muzyką.
Dłoń Scanlana!
Nie wiem, dla kogo pracujesz,
ale to mój miecz!
To się okaże.
Szpony demona
Z cienia wyciąga
Wznosi nas jego prąd
Uciśnione masy
Jesteśmy jego krwią
Wojna się rozpoczęła
Czeka was sąd
Dzieci Prawdy
Jesteśmy jego krwią
Szeptany
Jak on to robi?
To przez Artefakt!
Nadeszła moja chwila!
Kamień rozerwania!
Durniu, daj dorosłym pracować.
Z rynsztoka wylazł
Nie potrafi nic
Ze mną chcesz walczyć?
Pocałuj mnie w rzyć
Jesteś zazdrosny
Nie masz fanów, co nie?
Chciałbyś zrobić to
Co robią moje dłonie
Żałosny gość
Jesteś żałosny, synu
Musimy się tam dostać.
Masz coś, co daje skrzydła?
Jasne. Zwierzęcy Ametyst!
Siadaj, przerwa.
Nasza kolej. Dwa, trzy, cztery!
Teraz mrok pociągnie was w dół
Nie mogę się ruszyć.
Przysięgnijcie wierność mu
To niby sztuczki?
Solówka na lutni!
To nie jest rock.
To jest rock!
Liczyłem na starcie z najlepszym bardem.
Ale jesteś cieniem samego siebie.
A teraz opadnie kurtyna.
Kaylie, nie!
Musimy walczyć. Śpiewajcie ze mną!
Nikt nie dotyka mojego instrumentu.
Za tobą!
Jesteśmy jego krwią. Nie powstrzymasz nas!
Chuju złoty.
Przynajmniej nie zdobył miecza.
Nie wiemy, dokąd się udał.
W ogniu walki trafiłem
tę podłą diwę Turkusem Tropiciela.
Przestępca uciekł tam!
Kurde, dobre.
Dzięki za uratowanie tyłka.
I mojej córce też.
Mają szczęście, że cię mają.
Dziękuję.
Potrzebowałem tego.
Scanlanie,
wybacz, że cię okłamaliśmy.
Nie mówiliśmy prawdy,
bo nam na tobie zależy.
Tak naprawdę staram się być gwiazdą rocka,
żartownisiem,
rozpustnikiem.
Ukrywałem prawdziwego Scanlana,
bo nie wiedziałem, czy go polubicie.
Nawet nie wiem, kto to taki.
Jasne, że polubimy.
Z dobrodziejstwem inwentarza.
I kurzajkami.
Czy to znaczy,
że prawdziwy Scanlan pójdzie z nami?
Może kiedyś.
Ale potrzebuję czasu, żeby go poznać.
Kiedy skończycie misję,
zapraszam.
Scanlan.
Jak miała na imię twoja mama?
Juniper.
Przepraszam, że nigdy o to nie pytałem.
Pike.
Wiem o Wilhandzie.
I całej reszcie.
Przepraszam, że mnie nie było.
Wszystko się pojebało, odkąd odszedłeś.
Tęskniłam,
więc próbowałam cię znienawidzić,
co wywołało jeszcze większy ból. A teraz…
Nie wiem już, kim jestem.
Dobrze wiem, kim jesteś.
Jedyną osobą, której mogę to powierzyć.
Pike Trickfoot,
twardzielka, która ocali świat.
Światła przygaszone, cicho już
Tłum nie może doczekać się
Wszyscy czekają na Mięsistego
Na scenę wychodzę więc
Publiczność wiwatuje
Wszyscy chcą bliżej być
Pragną mnie
Nie mają dość
Tak trudno sexy być
Pragną mnie
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski