W poprzednich odcinkach:
- Powodzenia.
- Wzajemnie.
- Trzeba odpalić flarę.
-Tobez..
Oddasz mi pistolet,
czy mam go sobie wziąć?
Chryste!
Zawrócili, wracają!
- Musimy zabrać chłopca.
- Co? Co ty mówisz?
Bierzemy dzieciaka.
EJj! Co...
Tatol!
Tato, ratuj mnie!
- Walt!
- Pomóż mi, tato!
Nie, nie, nie...
Nie róbcie tego!
Nie wolno!
Locke znalazł w ziemi właz.
Za trzy godziny będzie wschód słońca,
obejrzymy go wszyscy.
Zostaniemy tu na noc.
Wszyscy razem.
- John, co robisz?
- Wejdę tam.
Locke tam wiezie,
podoba ci się to czy nie.
ldę do włazu.
- Żyjemy razem, umieramy samotnie, tak?
- Tak.
John! Tu chyba coś jesf!
Tato, proszę!
Waltf!
O, nie!
Walt! Walt!
- Walt!
- Mike!
Sawycr!
- Jin!
- Michael! Pali się!
- Michael!
- Waltl
Mike!
Walt! Walt!
Trzymaj się, Mike!
- Trzymaj się.
- Waltl
Mike!
Mike! Mike!
Kate!
ZAGUBIENI
Mike!
- Gdzie Walt?
- Nie wiem.
- Gdzie on jest?
- Nie wiem!
Gdzie mój syn, do cholery?
Waltf!
Co się panu stało w nogę?
- Potrącił mnie samochód.
- Auć.
Tak.
Te dokumenty
przesłała pana była żona...
Nie była moją Żoną,
jest jedynie matką Walta.
Ona... Susan i jej chłopak
dostali pracę w Rzymie.
Chcą zabrać ze sobą Walta.
Proszę się nie martwić,
wszystkim się zajmę, panie Dylan.
Dawson.
Przepraszam. Dawson.
Ten chłopak Susan
nazywa się Brian Porter?
Tak, a co?
Susan chce, by zrzekł się pan
praw rodzicielskich,
- a wtedy pan Porter adoptuje Walta.
- Ona sądzi, że wyrzeknę się syna?
Wtedy adopcja będzie możliwa.
Kiedy podpisze pan papiery,
W oczach prawa będzie pan
dla dziecka obcym człowiekiem.
Zrzeknie się pan
do niego wszelkich praw.
Jest jakieś pole manewru?
Możemy wystąpić o zakaz
- opuszczania przez nią miasta, ale...
- O, świetnie! Wystąpmy.
Dobrze.
Panie Dawson,
przyszedł pan do mojej kancelarii,
bo nie stać pana
na lepszego prawnika.
Ta sprawa będzie pana
kosztować fortunę
i to sporą,
nawet przy mojej stawce.
To walka Dawida z Goliatem,
zatem pytam pana,
czy chce pan walczyć?
Nie oddam syna.
Waltf!
- Mike! Nie trać sił.
- Zabrali mi syna!
Widziałem. Odpłynęli łodzią,
więc już cię nie usłyszy.
- Skąd wiesz?
- Bo wiem.
A nawet jeśli,
i tak nic nie poradzisz.
Jak mnie usłyszy,
będzie wiedział, że żyję,
że go odbiorę, odzyskam!
Mogę tylko krzyczeć,
w nadziei, że mnie usłyszy...
- Jesteś w stanie to zrozumieć?
- Tak.
Waltf!
Kate!
Kate.
- John?
- Spokojnie.
Za tobą.
Toty?
Jin!
Mieliśmy nie tracić sił.
Wiem, ale Jin wciąż jest w wodzie,
więc Jeśli ci to nie przeszkadza,
będę go nawoływał.
- Czujesz się winny?
- Co?
Zmusiłeś mnie, bym wystrzelił flarę.
Ja cię zmusiłem?
A więc to moja wina?
Zabrali mi syna.
Znaleźli nas, odebrali mi Walta,
bo uparłeś się ją odpalić.
Przynajmniej Walt jest na łodzi.
Przykryli go kocem,
- podali kakao, a my...
- Won z tratwy!
- Co?
- Won...
A to co, u diabła?
Nie straciłeś swojego
najlepszego kumpla.
| tak nie zadziała.
- Zadziała.
- Wpadłeś z nim do wody.
Nie znasz się na broni.
Będzie działał.
Naboje są suche, proch nie przemóki.
Jeśli proch....
Co jest, do cholery?
Rekin.
To tylko rekin.
"Tylko ”?
Chcesz mnie pocieszyć?
Wiem, co go tu zwabiło.
Twoja rana.
Zaraz ją sobie zatkam.
Zapomniałeś już, co się stało?
Czemu oberwałem?
- Co?
- Okaż choć odrobinę wdzięczności.
Wystarczy zwyczajne "dziękuję”.
A niby za co?
Ratowałeś własny tyłek!
Nie chcesz mnie tutaj?
Nie to nie!
Próbowałem ratować twojego syna!
Porozmawiajmy o Walcie,
panie Dawson.
Proszę.
Kiedy ostatnio go pan widział?
- Jakiś rok temu.
- Dokładnie 14 miesięcy.
- Pytasz czy wiesz, Lizzy?
- Czemu, panie Dawson?
- Czemu tak dawno?
- Susan zabrała go do Amsterdamu.
- I wtedy pan nie protestował.
- Słucham?
A teraz chce jechać do Rzymu,
a pan stara się o zakaz,
- Jest pan niekonsekwentny.
- Niekon... Nie.
- Nie, nie, nie...
- Proszę...
Zabrała go,
chciałem, żeby została.
- Podobno nie mogłem nic zrobić.
- | nie zrobił pan?
- Nie odpowiemy.
-| nie trzeba.
Miał pan niedawno wypadek.
Tak.
Przeszedł pan kilka operacji, tygodniami
przebywał pan w prywatnym szpitalu
na rehabilitacji.
- Kto za to zapłacił, panie Dawson?
- Onicjej nie prosiłem!
Zaprotokółujmy: pan Dawson potwierdza,
iż zapłaciła za to pani Lloyd.
Susan, powiedz,
że o to nie prosiłem.
Proszę nie zwracać się
wprost do mojej klientki.
Wie pan, Jakie były
pierwsze słowa Walta?
- Słucham?
- Pierwsze słowa Wzalta.
Zna je pan?
Ja...
Nie było mnie przy nim.
Wie pan, co najbardziej lubi jeść?
- Wie pan...?
- Nie.
Dobra, daj spokój.
Nie.
Jak na kogoś,
komu tak zależy na ojcostwie,
niewiele pan wie o własnym dziecku.
Jestem jego ojcem.
Proszę mówić głośniej,
musimy zaprotokółować.
Jestem jego ojcem.
Oszalałeś? Zamierzasz wyciągnąć
sobie kulę gołymi rękami?
A masz lepszy pomysł?
To się odwal.
Sam nie dasz rady.
- Przecież się rozdzieliliśmy.
- Ale płyniemy z tym samym prądem.
Lubisz pogadać.
No, dobra...
Masz plasterek?
To ty? Ty nim jesteś?
Tak.
Toja.
Nie do wiary. W końcu Jesteś.
Jestem.
A to kto?
Jest ze mną.
Co bałwan powiedział bałwanowi?
O czym ty mówisz?
Oddaj nóż. To nie ty!
- Nie przyszliśmy cię skrzywdzić.
- Nie? A po co przyszliście?
Nasz samolot się rozbił.
Coś takiego! Kiedy?
44 dni temu.
44?
Idźcie.
- Dawno tu mieszkasz?
- Zamknij się!
Zwiąż go.
No, już!
Czekaj, nie mnie powinno się wiązać.
- Ato czemu, bracie?
- Nie ma sensu,
Jestem niegrożny.
Co innego ona, to zbieg.
A ty kim jesteś, bracie?
Przedstawicielem handlowym
firmy produkującej tekturę.
Głównie pudła.
Dobra, Pudełkowy, zwiąż ją.
- Nie dotykaj mnie...
- Hej!
Bądź grzeczna, dobra?
- Co ty wyprawiasz?
- Tak będzie najlepiej.
Przyprowadź ją tutaj.
John...
- Zaczekaj! Stój!
- Zamknij się.
Czekaj!
Nie wygłupiaj się!
Wracasz tam?
- Tak.
- Ato całe gadanie
O czuwaniu do rana,
podziwianiu wschodu słońca?
Zmieniłem zdanie.
Rozumiesz coś z tego?
Zdaje się, że Jack
zamierza zostać bohaterem.
Co?
Zawsze usiłujesz być zabawny,
gdy unikasz odpowiedzi na pytanie.
Tylko usiłuję?
Co to?
- Znalazłem w dżungii.
- Znalazłeś?
No, osfrożnie...
Uważaj!
Masz, weż Aarona.
Chodź. O, tak.
Obchodź się z nią delikatnie,
to Maria Dziewica. Święta.
Nie wiedziałam, że jesteś wierzący.
Nie jestem, ja tak na wszelki wypadek.
Ładna rzecz.
To nie przez flarę.
Mówię ci, to nie przez flarę.
Oni to zrobili, bo...
Z początku brałem ich
za rybaków albo piratów.
Ale kiedy przyjrzałem się łodzi...
Znasz się choć trochę na łodziach?
Tej nie budowano na dalekie rejsy.
Woda wlewała się do środka
przy najmniejszym przechyle.
Wypływała góra 150 km od brzegu.
Musiała przybyć
z jakiegoś pobliskiego portu.
Może na wyspie.
Francuzka mówiła,
że Inni przybędą po dziecko.
| przybyli, Mike.
- Co?
- Przypłynęli po niego
i dlatego oberwałem w ramię.
Rozwalili tratwę,
bo chcieli twojego syna.
- Twierdzisz, że to moja wina?
- Tak, dokładnie.
Zabrali go przez ciebie.
Przecież już odpływali!
Znaleźli nas, bo to nas szukali!
Szukali Walta!
- Nie wymawiaj nawet jego imienia!
- Bo co? Ochlapiesz mnie?
- Posłuchaj...
- Zamknij się!
Nie próbuj...
Nie wiesz, jak to jest,
kiedy ci na kimś zależy.
Witaj!
- Gdzie twoi prawnicy?
- Chcę z tobą porozmawiać.
W cztery oczy.
- Ale możesz zawołać swoich.
- Nie, nie trzeba.
Wygrasz tę sprawę.
Słucham?
Sąd przyzna ci rację
i zakaże mi wyjazdu z Waltem.
Chcę tylko wiedzieć, dlaczego.
- Co dlaczego?
- Czemu fto robisz?
- To mój syn.
- Tak nagle?
Wiem, że moje dobro cię nie obchodzi,
ale w Rzymie
zostałabym wspólniczką firmy.
Zapewnię Waltowi wszystko,
czego potrzebuje.
Ty wciąż Jesteś na rencie.
Nadal nie pracujesz.
Nie płacisz czynszu.
- Twoi prawnicy mnie sprawdzają?
- Naturalnie.
Twoi także mnie sprawdzili.
Tu nikt nie będzie wygrany!
To po co walczyć?
Michael, teraz musisz zadbać o siebie.
Musisz wyzdrowieć,
stanąć na nogi finansowo,
żebyś wrócił do tworzenia.
Jesteś utalentowanym artystą.
Znajdziesz czas na to wszystko
i jeszcze dla Walta?
Dam sobie radę.
Ja także odpowiadam za Walta.
Zatem pozwól mu wyjechać.
Tu nie chodzi ani o mnie,
ani o ciebie, tylko o niego.
Nie chcę iść z tym do sądu.
Proszę cię...
puść go.
SŁODYCZE, KRAKERSY
Pilot powiedział,
że straciliśmy łączność radiową,
ale wtedy zeszliśmy z kursu
jakieś tysiąc mil.
Pewnie zaprzestano
poszukiwań dawno temu.
Lecieliście z Sydney do Los Angeles?
Tak.
Świat wciąż istnieje?
O ile wiem, tak.
Jak masz na imię?
Na imię?
Desmond.
Desmonad, jestem John.
Naprawdę możesz sobie
darować tę pukawkę.
Tak? A może tobie mam ją oddać?
Ilu was tam jest?
43. Ale czterech ruszyło
W morze na tratwie.
Na tratwie?
To symulacja światła słonecznego,
nigdy nie wychodzisz?
Jest tu inne wyjście?
Ilu jest chorych w waszej grupie?
- Chorych?
- Chorych, zmarłych!
Stąd ten napis na włazie?
Kwarantanna?
- Odpowiadaj!
- Nikogo... Nikt nie jest chory.
Wstftań!
Idź!
Stań tam.
Umiesz się tym posługiwać, Pudełkowy?
- Wyszły z użycia 20 lat temu.
- Umiesz?
- Tak.
- Siadaj!
A teraz słuchaj uważnie.
Napisz dokładnie to,
co Ci podyktuję. Rozumiesz?
- Słyszałeś?
- Co?
Co tam wstukałeś?
Jaką liczbę napisałeś?
- 15.
-Dobra. 16...
23.. 42..
| wciśnij "Wykonaj”.
WYKONAJ
- Co się stanie?
- Wciskaj!
Kate!
- Locke!
- Kto to jest, do cholery?
Pewnie Jack.
Kto to?
Ma na imię Jack. Jest lekarzem.
Co tu robi?
Szczerze mówiąc,
nie spodziewałem się go.
Twój doktorek ma gnata, bracie.
Dalej.
Piśniesz, a cię zastrzelę. Idź!
Jack! Jack!
Jack!
Nie rób tego, Jack.
- Gdzie Kate? Co, u diabła...
- Drgniij, a go zabiję.
- Rzuć broń.
- Gdzie Kate?
- Jack, wszystko gra.
- Rzuć broń!
- Gdzie Kate?
- Nic.jej nie jest. Odłóż...
Niczego nie odłożę!
Mam go zabić? Odłóż broń.
To miałeś na myśli, Locke?
To jest to "przeznaczenie"?
- "Wszystkie drogi prowadzą do włazu”?
- Uspokój się.
Opuść broń,
bo odstrzelę mu łeb, bracie.
Toty?
Co to jest?
Część tratwy, jeden z pontonów.
Przestań wiosłować.
Przestań! Obciążasz łączenia,
zaraz wszystko się rozleci.
Zatopisz nas!
Sawycr!
- Właż!
- To obaj utoniemy.
Płynę po ponton.
Zwariowałeś?
Jak zauważysz tego sukinsyna
z zębamii, strzelaj. Kapujesz?
Tak.
Szybciej! Dawaj!
Sawycr!
Podaj mi rękę!
Jest tam, widzisz?
Cześć!
- Cześć!
- Wybacz spóźnienie.
Mam mnóstwo pakowania,
a samolot odlatuje z samego rana.
Nic nie szkodzi.
Powiesz "cześć", Walt?
Cześć, Walilt, jestem...
Jestem...
To dla ciebie. Lubi misie?
Tak, jest tylko nieśmiały.
Co, maluszku?
Chyba nie powinienem tak do ciebie
mówić, bo z ciebie już duży chłopak.
Tyija nie będziemy się
przez jakiś czas widywać.
Ale będziesz bardzo szczęśliwy.
Jestem pewien, że mama
troskliwie się tobą zaopiekuje.
Zresztą Brian też.
Ale wiesz co?
Musisz wiedzieć,
że gdziekolwiek będziesz, ja...
Twójtata...
Twój tata bardzo mocno cię kocha.
| tak będzie zawsze.
Zawsze, słyszysz?
- Przepraszam, on...
- Nie szkodzi.
Nie szkodzi.
Weż to.
Powiedz mu kiedyś...
Powiedz mu kiedyś,
że to ode mnie, dobrze?
Dobrze.
Do widzenia, Michael.
Na razie.
Co jest, Mike?
To moja wina.
Co?
Nie powinienem był brać go na tratwę.
Odzyskam go.
Odzyskam moje dziecko.
Co ty na to?
Prąd zniósł nas z powrotem.
Jesteśmy w domu.
Jin?
- Michael! Sawyer!
- Jin!
- Inni! Inni!
- Co?
Inni.
ZAGUBIENI