W poprzednich odcinkach...
Trzy anteny —
trzy wierzchołki trójkąta.
Jedna na plaży. Drugą Kate
ustawi w dżunagili.
Jakieś dwa kilometry od brzegu.
Trzecią zaniosę na górę.
NAMIERZANIE SYGNAŁU
Gdzie jesteś?
Mayday! Mayday!
Czy ktoś mnie słyszy?
Przeżyliśmy katastrofę
lotu 815.
Powfórz.
John.
Powiedz, jak to się stało?
John!'! Locke!
- Przygniótł mnie. Ten samolot.
- Locke mówił, że spadłeś z urwiska.
- Wszystko przez ten właz.
- Jaki właz?
John zabronił mi o tym mówić.
Co on Zzrobił?
- Gdzie jest Shannon?
- Nie wiem.
- To jego siostra.
- Nie wiem, gdzie jest!
Jack. Dokąd idziesz?
Znaleźć Johna Locke'a.
Mogę ci jakoś pomóc?
Sun powiedziała, że Boone
nie zgodził się na amputację.
Chciał oszczędzić
nasze antybiotyki.
Mówiła też, że wiedział,
co go czeka.
| że był bardzo dzielny.
Ze względów bezpieczeństwa
dyrekcja lotniska Heathrow
przypomina pasażerom ....
NAJSZYBSZA DROGA
DO CENTRUM LONDYNU
Dobra, Sayid.
Osiemnaście godzin w izbie
zatrzymań chyba wystarczy.
A więc do rzeczy. Jestem
Melissa Cole, z CIA.
A to Robbie Hewitt
z australijskiego wywiadu.
- Wyświadczysz nam przysługę.
- Przysługę?
Tydzień temu z bazy wojskowej
koło Melbourne
skradziono 130 kilogramów
materiału wybuchowego C4.
Zrobili to terroryści,
którzy chcą osłabić
koalicję w Iraku.
130 kilogramów C4.
Chę odzyskać ten towar.
CIA może wszystko.
- Załóżcie podsłuch.
- Już to zrobiliśmy.
- Musisz do nich przeniknąć.
- jestem Irakijczykiem.
Nie jestem terrorystą.
Zatrzymaliśmy cię nie dlatego,
że jesteś terrorystą,
tylko dlatego,
że znasz terrorystę.
Essam Tazir. Mieszkałeś z nim
w czasie studiów w Kairze.
- Należy do siatki terrorystycznej.
- Czemu miałbym wam pomóc?
- Ocalisz wielu ludzi.
- Pytam jeszcze raz.
Wiemy, gdzie ona jest.
Odkąd siedem lat temu
opuściłeś Irak,
nigdzie dłużej
nie zagrzałeś miejsca.
Wciąż byłeś w ruchu.
Tak zachowuje się ktoś,
kto albo przed czymś ucieka,
albo czegoś szuka.
Noor Abed Jaseem.
Nikt nie nazywa jej Noor.
Chesz wiedzieć, gdzie jest?
To polecimy do Sydney.
Kate, co ty tu robisz?
- Szukam cię.
- Jestem.
Powinieneś wrócić do obozu.
Tylko z Lockiem.
- Jesteś wykończony.
- Locke skłamał.
- Ateraz...
- Oszukał nas.
Boone nie spadł z urwiska.
Ratowałbym go inaczej,
gdybym nie uwierzył
w kłamstwa Locke'a.
Wszyscy są wystraszeni.
Nie wiedzą, co się dzieje.
Wróć do nas.
Proszę.
Shannon.
Chcesz...
Chcesz coś powiedzieć?
Nie.
Słabo znałem Boone'a,
i bardzo tego żałuję.
Szóstego dnia
zginęła Joanna.
Utopiła się.
Boone pierwszy
pośpieszył jej na ratunek.
Nie znałem go,
ale nigdy nie zapomnę,
jaki był dzielny.
Będzie nam go brakowało.
To moja wina.
Znależliśmy w dżungli samolot,
Beechcraft.
Wisiał w konarach drzewa.
Chciałem się do niego wspiąć,
ale coś mi się stało w nogę,
więc on...
W kabinie było radio i Boone
myślał, że...
Pod jego ciężarem samolot
się zachwiał i spadł.
Boone chciał nam
wszystkim pomóc.
Był bohaterem.
Gdzie byłeś?
Słyszysz?
Gdzieś ty był, sukinsynu!?
- Coś ty mu zrobił!?
- Jack, przestań!
- Co zrobiłeś!?
- Zaczekaj!
Gdzie byłeś?
Okłamałeś mnie!
ZAGUBIENI
- Uspokój się.
- Gdzie byłeś?
Co ci jest?
Boże.
Przynieście wody!
Nic mu nie jest.
Oddychaj.
- On kłamie.
- Jesteś wykończony.
- Locke zabronił Boone'owi mówić.
- O czym?
O jakimś włazie.
Ukrywa coś.
- Posłuchaj.
- Ma jakaś tajemnicę.
Posłuchaj.
Jedyny lekarz na wyspie
powinien być wypoczęty.
- Nic mi nie Jest.
- Jack.
Połóż się.
Proszę.
Sayid?
- Toty.
- Essam.
Nie zapomniałeś mnie.
Nie.
- Co robisz w Sydney?
- Jeżźdżę po świecie. A ty?
Mieszkam tu.
Już prawie rok.
- Ścinam drzewa.
- Dobra praca.
Dla absolwenta filozofii?
Z czegoś trzeba żyć.
Jak się miewa Zahraa?
Nie żyje.
Zginęła od wybuchu bomby
gdy kupowała sukienkę.
Przykro mi.
Mamy sporo do nadrobienia.
Wpadnij do mnie.
Chętnie.
Nie mam amunicji.
- Ale masz łom.
- Można nim zabić tylko zombi.
- A nie te robale.
- Racja.
Mieszkacie tu razem?
Sydney to drogie miasto.
Czym się zajmujesz?
- W tej chwili niczym.
- Jest na wakacjach.
Tu są wspaniałe plaże.
| bardzo piękne kobiety.
Od lat nie widziałem morza.
Ostatni raz byłem na plaży
w Sharm FEl Sheikh.
Z tobą, pamiętasz?
Przed egzaminami
z angielskiego.
Mówisz, Że są tu
wspaniałe plaże.
| bardzo piękne kobiety.
Może się wybierzemy?
Powiedz, jakie drzewa Śścinasz?
- Kim jesteś?
- Byłem specem od łączności.
W Gwardii Republikańskiej.
Zna się na tym.
Może wasze spotkanie
w meczecie
to nie był przypadek?
Może to było zrządzenie losu?
W porządku.
Nic mi nie jest.
Musisz odpocząć.
Sun, powiedz jej.
W szpitalu zajęliby
się dzieckiem
i mogłabyś się wyspać.
Nie jestem w szpitalu.
Tym bardziej musisz
o Siebie dbać.
Zaopiekuję się Kabaczkiem.
Kabaczkiem?
Będę go tak nazywał,
dopóki nie nadasz mu imienia.
Bo jJego główka wygląda
jak kabaczek.
A Jjeśli będzie płakał?
Oddam ci go
tylko się prześpij.
Nie.
Nikt ci go nie zabierze.
Nigdy nie wiadomo.
Nie pozwolę na to.
Ale uważaj.
Jak się spoci, to go odkryj.
- Podtrzymuj główkę.
- Trzymam.
Jego torba.
Nie zaglądałem do niej.
Dziękuję.
Nie ma Za Co.
Nadchodzi burza.
Niepotrzebnie się zgodziłam.
Kiedy zaproponował, że
pójdzie ze mną na polowanie.
| tak by poszedł.
Pewnie ftak.
W tej chwili czujesz
żal i gniew.
Mogę się tylko domyślać
Co czujesz,
ale wiem, co to znaczy
stracić kogoś bliskiego.
Mam nadzieję, że kiedyś
mi wybaczysz.
Przepraszam.
Pytałeś, czy możesz mi pomóc.
Zrobię wszystko.
John Locke zabił mi brafa.
Mamny to tak zostawić?
- Jeszcze.
- Nie.
- Musisz nabrać sił.
- Wystarczy. Odpocząłem.
- Jack...
- Nic mi nie jest.
Dokąd idziesz?
- Porozmawiać Z Lockiem.
- Musisz poleżeć.
- Nie muszę.
- Dobrze ci radzę.
Tak mówisz? Radzisz mi?
Co znowu wymyśliłaś?
Połóż się.
Dodałam do soku
środek nasenny.
Dlaczego?
Chcesz mnie uśpić
Tak.
W porządku.
Dobranoc.
Skąd masz tę bliznę?
Z wojny.
- Wygląda Jak blizna po operacji.
- Byłem ranny.
To radio w samolocie...
Boone się z kimś połączył?
Z ziemi słyszałem
tylko trzaski.
- Więc działato.
- Tak.
Ale chyba nie przetrwało
tego upadku.
Niektóre części mogą się nadawać
do nadajnika na tratwie.
Zaprowadzisz mnie tam?
Oczywiście.
- Jak trafiliście na ten samolot?
- Przypadkiem.
Polowaliście na dziki.
- To było pytanie?
- Tak.
Tu już prawie nie ma dzików.
Badaliśmy teren.
| znależliście samolot
Wiszący na drzewie.
Tak.
Mówiłeś, Że coś ci się
stało w nogę.
To był tylko skurcz.
Ból mięśnia.
Wiem, co to jest.
W Iraku prowadziłeś
przesłuchania.
- To było pytanie?
- Tak.
Dawne dzieje.
Nie wyszedłeś Z wprawy.
Uważasz, że cię przesłuchuję?
Jack zarzucił mi kłamstwo
W obecności wszystkich,
których poznałem
w ostatnim miesiącu.
Pewnie myślisz, Żże ten
samolot nie istnieje.
Wiem, kiedy ktoś kłamie.
On istnieje.
Mówiłem, że nie wyszedłeś
Z wprawy.
Straciłeś formę.
Zawsze byłeś lepszy.
A ty zawsze byłeś taki powolny?
Nie gadaj tyle.
Musisz częściej wychodzić,
ruszać się.
Haddad byłby zadowolony,
że wrastam w lokalną
społeczność.
Chyba ma na oku Jakiś cel.
Tak myślisz?
Wciąż wypytuje mnie
o materiały wybuchowe,
promień rażenia, transport.
Jest bardzo dokładny.
Ma już jakiś materiał?
Wybuchowy? Nie wiem.
Wiem tylko, że szykuje
się jakaś akcja.
| że ktoś zostanie
męczennikiem.
Ty?
Haddad dziś rano
mi to powiedział.
Grajmy.
- Essam.
- Nie dam ci szans.
Co jest?
Co się dzieje?
Chyba nie dam rady.
- To jakiś Żart?
- Posłuchaj.
Essam chce się z tego
wycofać.
- Wie, gdzie jest C4?
- Ważniejsi są tamci dwaj.
- Essam....
- Wie?
- Nie.
- Więc jest nieprzydatny.
Oni w ogóle niewiele wiedzą.
Bombę Ii instrukcje dostają
w ostatniej chwili.
Trzeba czekać, aż Essam wyruszy
z bombą na miejsce zamachu.
On jest zupełnie skołowany.
Musisz go przekonać,
że ma to zrobić.
Nie. Nic z tego.
- Słucham?
- Mam dosyć.
Takci się tylko zdaje.
- Aresztujecie mnie?
- Nie.
Aresztujemy ją.
To iracka emigrantka
z opinią buntowniczki.
Zawsze można Ją aresztować
za wrogą działalność.
Jeśli chcesz Jeszcze
kiedyś ją zobaczyć,
namówisz Essama,
żeby wysadził się
W powietrze.
Mały pajączek
do jeziora wpadł.
Podpłynął szczupak
i pajączka zjadł.
- Agdy...
- *Okorń".
"Podpłynał okoń”.
Chyba że to brytyjska wersja.
Kapuję.
Podpłynął okoń
i pajączka...
- Cholera.
- Co jest?
Wciąż płacze.
Może jest głodny?
Nie. Claire go nakarmiła.
Więc może coś zrobił?
No wiesz...
Dobra.
Zagramy ostrzej.
Nic innego nie wymyślę.
Heroina.
Pełno jej tu.
To chyba byli przemytnicy.
Samolot wisiał na drzewie?
Tam.
Boone sam się wspiął,
bo ty miałeś skurcz.
Zgadza się.
Dlaczego skłamałeś?
To był błąd.
Spróbuję uratować
coś z tego radia.
Może zdążymy wrócić
przed burzą.
Dlaczego mi nie ufasz?
Choćby dlatego,
że nie powiedziałeś nam
o pistolecie.
Jeden z przemytników
leży niedaleko stąd,
ubrany Jak ksiądz. Miał przy
sobie nigeryjskie banknoty.
| to.
Teraz ja jestem bezbronny.
Zasługuję na zaufanie?
Dałeś mi go, bo przyłapałem cię
na tym, że go ukrywasz.
Potrafisz dostosować się
do sytuacji.
Powiem CI COŚ.
Słucham.
Tydzień po katastrofie
Jacka przysypało w jaskini.
- Pamiętasz?
- Jasne.
Ty, Kate i Sawyer
ustawialiście wtedy anteny.
Ktoś cię ogłuszył.
Kiedy się ocknałeś, twój
odbiornik był zniszczony.
To byłem ja.
Mam nadzieję, że tym
razem kłamiesz.
- Zrobiłem to dla waszego dobra.
- Szukałem źródła tego głosu.
Który powtarzał
"Pozostali nie żyją”.
Naprawdę chciałeś tam
wszystkich zaprowadzić?
Mogłeś mi to powiedzieć
już wtedy.
Nie byłeś zdolny
do rzeczowej rozmowy.
Tak bardzo chcieliście
stąd uciec,
że nie myśleliście racjonalnie.
Tak jak z tą tratwą.
- Ty spaliłeś tamtą?
- Nie.
O co chodzi z tym włazem?
Z wiłazem?
Boone o nim wspomniał.
O włazie?
pewnie mówił o wejściu do
samolotu. Z przodu albo z tyłu.
Nie wiem, czy dam radę.
Męczennik musi pokonać
strach.
Nie boję się śmierci.
Chodzi o tych
niewinnych ludzi.
Imam mówi,
że każde ludzkie życie
jest święte.
Ci ludzie umrą w imię
większego dobra.
Nie chcę, Żeby kierował
mną gniew.
Za to, że ją zabili.
A jeśli nawet?
Mamy pogodzić się z tym,
Co Z nią zrobili?
| z wieloma innymi?
To tak, jakbyśmy przyznali,
że nic dla nas nie znaczą.
Ja też kogoś straciłem.
Nigdy się po tym
nie pozbieram.
Winni muszą
ponieść konsekwencje.
W ten sposób uczczę
jej pamięć.
Haddad miał rację.
To było zrządzenie losu.
Sayid.
Zrobisz to ze mną?
Zrobię.
Jak się czujesz?
- Przejdziemy się?
- Dobrze.
- Rozmawiałem z Lockiem.
- Co mówił?
Byliśmy przy tym samolocie.
Moim zdaniem to
był wypadek.
Więc czemu kłamał?
Nie wiem.
Ale nie chciał zrobić
Boone'owi nic złego
To wszystko?
Wiem, że człowiek zawsze
szuka winnego.
Nic nie rozumiesz.
- Shannon.
- Dajmy temu spokój.
Jaki ciężar wytrzyma
ta tratwa?
Nie wiem.
Ale duży.
Mocniej, wiem.
- Może się wywrócić?
- Nie.
Dzięki temu, że jest
taka szeroka.
Wystarczy.
Tak?
Tak.
- W porządku.
- Ajeśli zaatakują nas rekiny?
Nie zaatakują nas.
Możemy umrzeć.
Nie umrzemy.
Boone umart
Michael, wiesz może,
jak go uspokoić?
- Musisz z nim spacerować.
- Próbowałem.
Jin, nie widziałeś Sun?
Może coś poradzi.
- Nie.
- W porządku.
Zrób coś Z nim.
Ten płacz Jest
nie do wytrzymania.
Nareszcie?
Jesteś zadowolony?
Byłem.
Bawisz się w niańkę
to rób to porządnie.
Powiedz COŚ.
- Cokolwiek.
- Dobra.
Wolałem, kiedy był
w środku.
Co?
Przyniosłam jedzenie.
- Co tan jest? Chloroform?
- Zupa.
Dzięki, ale...
- Kto tu był?
- Nie wiem.
- Był tu ktoś?
- No.
Zniknął kluczyk do
walizki z bronią.
- Może go zgubiłeś?
- Nie.
Co jest?
Locke zabrał kluczyk
do walizki z bronią.
Nie widziałem go cały dzień.
Więc kto to zrobił?
Jack.
To nie był Locke.
Wsiadaj.
Już czas.
Musicie być skoncentrowani.
Opuśćcie szyby, to świeże
powietrze was orzeźwi.
GROZI WYBUCHEM
Włóżcie fo.
Na wszelki wypadek
daję wam to.
Jesteście bohaterami.
Powodzenia.
Wyłącz silnik.
Spokojnie.
Wszystko będzie dobrze.
Współpracuję z CIA.
Co?
Za dziesięć minut
do nich zadzwonię.
- Wrobiłeś mnie?
- Uciekaj.
- Dlaczego?
- Szkoda czasu.
Mówiłeś, że kogoś straciłeś.
Ona ma na imię Nadia.
Nie widziałem Jej od lat.
Oni wiedzą, gdzie jest.
Wykorzystałeś mnie,
żeby odszukać kobietę?
- Ty mnie do tego namówiłeś.
- Nie strzelaj.
- To miało być większe dobro.
- |dź już.
Mówiłeś, Że Jesteś
moim przyjacielem.
Jestem.
| kazałeś mi to zrobić
dla Zahry,
żeby znaleźć kobietę,
którą kochasz?
Mam nadzieję,
że pomoże ci się pozbierać.
Biegnij!
Ona mi nie wierzy.
- Posłuchaj.
- Wiem, że on to zrobił.
Nie myślisz racjonalnie.
Nie umiesz strzelać.
- Przecież tego nie chcesz.
- Chcę.
Tego nie da się odwrócić.
Nie zbliżajcie się!
Co mu zrobiłeś?
To był wypadek.
Sam mówiłeś, że to kłamca.
Nie!
- Przepraszam.
- Nic nie mów.
- Zostaw mnie.
- Shannon.
"Czerwona smuga
mknie wysadzaną
klonami szosą,
a niskie dudnienie przecina
rześkie powietrze.
32-Zaworowy,
8-cylindrowy silnik
pełną mocą 400 koni mechanicznych
napędza tylne koła."
Dalej.
Charlie...
"'Wspomagany przez
turbosprężarkę
4,5-litrowy motor
przekazuje napęd
poprzez 6-biegową,
sekwencyjną skrzynię biegów."
Dalej.
"Ten komfortowy
sportowy samochód
łączy w sobie szybkość, wygodę
i oszczędną eksploatację."
Potrzebuje czasu.
Dużo przeszła.
Czas nic nie zmieni.
Być może popełniłem błąd.
Nie mogłeś pozwolić, by zabiła
Locke'a. Nie miałeś wyboru.
Zawsze jest jakiś wybór.
POLICJA
Mieszka w Irvine, w Kalifornii.
Tuż pod Los Angeles.
Pracuje w firmie wykonującej
badania medyczne.
Tu jest bilet i trochę
pieniędzy.
Lecisz liniami Oceanic do Los
Angeles. Odlot za dwie godziny.
Co będzie z jego ciałem?
Terrorystów nie chowa się
z honorami.
Co Z nim zrobicie?
Zostanie spalony.
Muzułmanin musi być
pochowany.
Nikt nie odbierze ciała.
Ja je odbiorę.
Za dwie godziny masz samolot.
Polecę jutro.
Jak głowa?
- Zagoi się.
- Kolejna pamiątka z wojny.
Wiem, ile cię to
kosztowało.
To, co zrobiłeś.
Dziękuję.
Zrobiłem to, bo czuję,
że dzięki tobie możemy
tu przetrwać.
Ale niczego ci
nie wybaczam.
| dalej ci nie ufam.
Teraz zaprowadzisz mnie
do tego włazu.
- Do włazu? Wyjaśniłem ci...
- John.
Dosyć kłamstw.
ZAGUBIENI