W poprzednich odcinkach
Będzie żył?
- Znasz go?
- Siedział obok mnie.
Powinni Już nas znaleźć.
- Kto?
- Wszystko jedno.
To taka gra jJak warcaby?
Niezupełnie.
Znacznie lepsza.
Dwóch graczy.
Dwie przeciwne strony.
Jasna I ciemna.
Walt...
...zdradzić ci tajemnicę?
Nie ufaj jej.
Jest niebezpieczna.
- Nie ruszaj się.
- Muszę ją znaleźć.
- Muszę Ją tu przyprowadzić.
- Stale to powtarzasz.
Ale kiedy pytam: „Kogo?”,
tracisz przytomność.
Masz wysoką gorączkę
- ... nie wiesz, o kim mówisz.
- Kajdanki.
Moje kajdanki.
- Gdzie kajdanki?
- Co?
- W kieszeni, w marynarce.
-Ale...
- W kieszeni, w marynarce!
- Dobrze.
Niebezpieczna.
Jest niebezpieczna.
POSTERUNEK POLICJI
W HARRISON VALLEY
- Ściemnia się.
- Ruszaj się szybciej.
- Bujaj się.
- Co, proszę?
Zaczekajmy do rana.
- Tutaj?
- Tak.
Ja idę dalej.
Bawcie się przy ognisku.
- Mamy iść nocą przez dżunglę?
- Boisz się drzew?
Nie. Załatwi cię ten stwór.
Martwisz się o mnie?
To oddaj magazynek.
Schowaj broń.
Sayid ma rację. Jeśli pójdziesz
dalej, nie wrócisz na plażę.
Niby dlaczego?
Uwierz mi.
Tu jest Australia.
- My jesteśmy tutaj.
- Ładny kijek.
Samolot wyleciał z Sydney 2 dni temu.
Leciał zwykłą trasą,
...ak każdy samolot do Los Angeles.
Kapitan mówił, że stracił łączność?
6 godzin po starcie.
Skręcił w stronę Fidżi.
Zmienił kurs.
Tylko że
nikt o tym nie wiedział.
Wpadliśmy w turbulencję.
Resztę znamy.
Powiedział, że zboczyliśmy
z kursu o ponad 1000 miil.
Znajdą nas.
Satelity fotografują nawet
numery z tablic rejestracyjnych.
Szkoda, że nie mamy tablic.
- Trochę optymizmu.
- Z poradnika fotografa:
Satelita zrobi zdjęcie, ale najpierw
ktoś musi go naprowadzić na obiekt.
O kurde.
Piękny teatrzyk.
Fantastyczny.
Nikt nas nie znajdzie
na tym cholernym pustkowiu.
Pogadajmy o czym innym.
O tym przekazie radiowym.
Jakaś laska mówiła po francusku:
„Pozostali nie żyją”.
Nadała to...
Kiedy, Biedroneczko?
- 16 lat temu.
- Właśnie.
Pogadajmy o tym.
Musimy im powiedzieć.
- Niby co?
- Że to usłyszeliśmy.
- Może Źle przetłumaczyłam?
- Nic im nie powiemy.
Musimy być pewni, co to znaczy,
inaczej wybuchnie panika.
Jeżeli im o tym powiemy,
...odbierzemy im nadzieję.
Odbierać ludziom nadzieję -
to wielkie ryzyko.
Będziemy kłamać?
- To był dinozaur?
- Nie.
- Przecież go nie widziałeś.
To skąd wiesz, że to nie dinozaur?
Dinozaury wymarlły.
Jasne.
Co z nim będzie?
Chyba...
- .„..uUmiera.
- Nie umrze.
- Jest Żóły.
- Wdała się infekcja,
- ...ale antybiotyk zadziała.
- Ajeżeli nie?
Narządy przestaną funkcjonować...
..Jeden po drugim.
Zacznie się od brzucha...
Chyba go boli.
Tak.
Co to jest?
Koleś!
- Co ona zrobiła?
- To nie moja sprawa.
- Wygląda groźnie.
- Hurley.
ZAGUBIENI
Co robisz?
Stoję na straży.
Słyszałeś. Tam coś jest.
Zabrałeś mi pistolet?
On jest pacyfistą. Chodzi
na marsze protestacyjne.
- Nieprawda.
- Oddawaj!
- Daj go terroryście z Al-Jazeery.
- To jest stacja telewizyjna!
- Wezmę ten cholerny pistolet.
- Dajmy go jej.
- Tak. Niech Kate trzyma broń.
- Dobrze.
No?
- Dzień dobry.
- Śpisz w mojej zagrodzie.
- Przepraszam.
- Skąd się tu wzięłaś?
- Przyszłam.
- Przyszłaś?
- Tak.
- Skąd?
-Z miasta.
- Szłaś 15 kilometrów?
- Może dlatego jestem zmęczona.
Jak masz na imię?
- Annie.
- Jesteś głodna?
Dlaczego przyszłaś na
moją farmę?
Skończyły mi się pieniądze.
Jesteś Amerykanką?
Kanadyjką.
Po studiach chciałam zobaczyć świat.
Najbardziej — Australię.
Więc przyleciałam do Melbourne.
Nikogo tu nie znam,
pomyślałam, że trochę się przejdę.
Melbourne jest 100 km stąd.
Lubię wędrować.
| przywędrowałaś na moją farmę.
Lubię farmy.
Umiesz pracować na farmie?
Tak.
Moja żona umarła 8 miesięcy temu.
Mam mnóstwo pracy
i straszny kredyt w banku.
Pomóż mi na farmie.
Dam ci przyzwoilte pieniądze
i dach nad głową.
Dobra.
Jestem leworęczny.
Ty! Koleś!
Wrócili.
Poszliśmy w góry,
...Zeby ratownicy mogli
nas namierzyć.
Ale tam też nie było zasięgu.
Nie nadaliśmy prośby o pomoc.
Ale nie damy za wygraną.
Mamy sprzęt — komórki, laptopy.
Wzmocnię sygnał
i spróbujemy jeszcze raz.
Ale to potrwa.
Musimy racjonować żywność.
Jeśli zacznie padać, powinniśmy
gromadzić wodę deszczową.
Podzielimy się na 3 grupy.
Każda będzie miała przywódcę.
Ja i moi ludzie będziemy gromadzić wodę.
Kto się zajmie sprzętem elektronicznym?
Ty? A dzieleniem żywności?
Dobra.
Trzecia grupa będzie musiała...
- Cześć.
Muszę ci coś powiedzieć.
Słucham.
Nie nadaliśmy wiadomości,
...bo zagłuszał ją inny sygnał.
Było go wyraźnie słychać.
Jakaś Francuzka wzywała pomocy.
Mówiła, że wszyscy pozostali
zginęli.
Że coś ich zabiło.
Że jest sama na wyspie.
Ta wiadomość jest nadawana od 16 Ilat.
Ty powinieneś o tym wiedzieć.
To wszystko?
Jak się czuje ten ranny?
- Walczy o życie.
- Ocknał się?
Na chwilę, podczas operacji.
Powiedział coś?
Nie.
Co mówiła?
Nic takiego.
Powiedziałeś jej, Że wiesz.
O niczym nie wiem.
Widzieliśmy to zdjęcie.
Znaleźliśmy kajdanki.
A on cały czas powtarzał,
że jest niebezpieczna.
To nie moja sprawa.
Masz rację.
On się nią zajmie, jak wydobrzeje.
Nie wydobrzeje, jeśli nie
znajdziemy silniejszego antybiotyku.
- Aten...?
- Tym się leczy zapalenie ucha.
Szukaliśmy wszędzie.
A w bagażu podręcznym?
- Został w samolocie.
-To co?
Tam są ludzie...
Nieżywi...
- Ja pójdę. Posiedź przy nim.
- Bardzo chętnie.
- Co tu robisz?
- Szperam. Jak ty.
Kradniesz.
Jak zwał, tak zwał.
- Co masz w torbie?
- Gorzałę, fajki, „Playboya”...
- Aty?
-Lekarstwa.
No to wszystko wiemy.
Zawsze okradasz umarłych?
Przejrzyj na oczy, bracie.
Sytuacja jest parszywa.
Nikt nas nie znajdzie.
Tracisz czas,
...ratując faceta,
któremu wbił się w brzuch
...kawał blachy wielkości
mojej głowy.
Powiedz...
Ile mu dasz tych prochów?
- Ile będzie trzeba.
- Tak?
A ile masz?
Nie rozumiesz, co się stało.
Nadal przebywasz...
- ...w cywilizowanym świecie.
- A ty gdzie przebywasz?
Ja? W dziczy.
Pomogę ci.
- Dzięki.
- Dobra.
Przynajmniej właściciel tego wózka
...Jest teraz w lepszym świecie.
Jedziemy.
- Chyba znalazłam twoją walizkę.
- Naprawdę?
Pokaż.
To nie moja.
Będę szukać dalej.
Chodź tu.
Jak ty wyglądasz?
Jesteś brudna.
ldź się umyć.
Sun.
Kocham cię.
- Jak tam dziecko?
- Chyba dobrze.
Świetnie.
Twój...
...mąż leciał z tobą?
Nie mam męża.
Wiem. Jestem nowoczesna.
Po co komu faceci?
Są bezużyteczni.
Weszliście na górę na próżno.
Przepraszam.
ldę po wodę.
Nie znamy się. Jestem Kate.
- Cześć, Kate.
- Cześć.
Hurley.
Myślałam, że jest tu Jack.
Nie ma go.
Szuka leków. Tam.
- W samolocie?
- Co?
Tak...
Muszę przynieść wodę.
W banku daliby ci piękny toster,
...gdybyś założyła konto.
Po co mi toster?
Chowałaś wypłatę do puszki?
Przecież mogłem przechować
pieniądze.
Jestem nieufna.
- Odeszłabyś bez pożegnania?
- Zostawiłam kartkę.
Znany się 3 miesiące.
Zawsze, kiedy chciałem się czegoś
o fobie dowiedzieć...
...zaczynałaś dziwnie patrzeć.
Właśnie ftak.
Więc dałem spokój.
Może ktoś ci dopiekł?...
Może przed czymś uciekasz.
Wiedziałem, że kiedyś odejdziesz.
Ale w środku nocy?
- Przykro m..
-Tak...
Mnie też.
Zostań do Jutra, Annie.
Rano zawiozę cię na stację.
Przyrzekam.
- Dobrze.
- Świetnie.
Ja fo rozumiem.
Każdy ma prawo zacząć od nowa.
Cholera!
Puść ją!
Oddychaj!
Spójrz na mnie!
Coś ty zrobiła?
Chciałam zobaczyć, jak się czuje...
A on rzucił się na mnie.
Wyjdzie z tego?
Nie reaguje na antybiotyki.
Ma krwotok wewnętrzny,
wysoką gorączkę,
...twardy brzuch.
Musi pić wodę.
| co będzie?
- Z czym?
-Znim.
- Musi pić wodę.
- Będzie cierpiał?
- Co?
- Umrze szybko?
Nie.
-Za?, 3, może 4 dni.
- Będzie go bolało?
Tak.
Nie możesz mu tego oszczędzić?
Widziałem twoje zdjęcie
na liście gończym.
Ja nie jestem mordercą.
W Kanadzie słuchacie Patsy Cline?
Wszędzie jej słuchają.
- Jesteś głodna?
- Zjem coś w pociągu.
Na pewno?
Tam Jest knajpka ze
świetnymi hamburgerami.
- Na co patrzysz, Ray?
- Co?
Na nic...
Od dawna wiesz?
Od paru dni.
Twoje zdjęcie było na poczcie.
Wiedzą, że jesteś w Australii.
- Dlaczego?
- Nagroda wynosi 23 000 dolarów.
Mówiłem ci, Że mam straszny
kredyt do spłacenia.
Jeśli to cię pocieszy — to była
trudna decyzja, Annie.
Nie nazywam się Annie.
-Coto za facef?
- Który?
- Tenłysy.
- Pan Locke?
Pan Locke.
- Czy on ma dzieci?
- Nie mówiŁ
- A co mówił?
- Bo ja wiem...
Nie wiesz?
Co mówił?
To tajemnica.
- Zabronił ci powtórzyć to mnie?
- Nie.
Więc co to za tajemnica?
Powiedział,
że przydarzył mu się cud.
Wszystkim nam
przydarzył się cud.
Przeżyliśmy katastrofę.
- Nie zadawaj się z nim.
- To mój przyjaciel.
Ja też jestem twoim przyjacielem.
Więc znajdź Vincenta.
Walt...
Pamiętam o twoim psie.
Spróbuję go znaleźć.
- On cię nie obchodzi.
- Spróbuję.
Pójdę po niego,
jak przestanie padać.
Posłuchaj.
Znajdę twojego psa.
Jak przestanie padać.
Cudownie.
Znajdę go.
Będę chodził po tej cholernej,
nawiedzonej dżungii...
.. SZzukał..
Vincent?
Toty, piesku?
Coś mnie goniło...
Teraz tego nie słyszę.
Ale chyba powinnaś...
...Wrócić na plażę.
Nic nie widziałem.
Nie przejmuj się.
Co robisz?
Gwizdek.
W jednym utworze wykorzystaliśmy
prymitywne piszczałki.
Gram w zespole.
- Chciałabym, żeby już umarił.
- Co za wrażliwość.
Mogę jakoś pomóc?
Daję sobie radę, dzięki.
Oni się denerwują.
Chcą wiedzieć, co tam się dzieje.
Staram się uratować mu życie.
Podobno to niemożliwe.
Nie masz czym zapalić?
Chciałem ci podziękować.
- Nie spytasz, za co?
-Zaco?
- Za to, że zabrałaś mi pistolet.
- Nie zabrałam go.
Masz go za paskiem.
Nie chciałbym teraz mieć broni.
Wszyscy słuchają krzyków
tego biedaka i wiedzą,
..jak należałoby postąpić.
Ale może to zrobić tylko ktoś,
kto ma pistolet.
Nie udawaj zdziwienia.
Powiedziałaś Bohaterowi to samo.
Został jeden nabój.
To cholernie dramatyczne.
- Posłuchaj...
- Nic nie mów.
Słuchaj.
Cokolwiek ona zrobi,
...cokolwiek będziesz o niej myślał...
...nie wierz
W ani jedno jej słowo.
Nie cofnie się przed niczym,
żeby uciec.
- Co ona zrobiła?
- Chcę z nią pomówić.
- Co zrobiła?
- Sam na sam.
Ciebie też przekabaciła.
Witaj, Kate.
Co to miało być?
- Co?
- Ta prośba.
O czym ty mówisz?
Tuż przed katastrofą powiedziałaś,
że masz prośbę.
Prosimy o pozostanie na miejscach
...i Zapięcie pasów.
- Mam prośbę.
- Ato dobre.
Więc?
Chciałam, żebyś dopilnował,
żeby Ray Mullen dostał 23 tysiące.
Ten, który cię wydał?
Ma straszny kredyt w banku.
Kate...
..Jesteś naprawdę niesamowita.
Gdybyś go nie wyciągała,
uciekłabyś.
| tak uciekłam.
Jakoś nie cieszysz się wolnością.
Ja umrę, prawda?
Tak.
...Zrobisz to wresZcie...
...Czy nie?
Siema.
Gdzie nasza uciekinierka?
- W namiocie.
- Zostawiłeś ją tam?
Nic mu nie zrobi.
Jest wychudzona, przemoczona...
Ma pistolet.
- Co?
- Ma broń. Widziałem...
Kate.
- Coś ty zrobił?
- To, czego ty nie potrafiłeś.
Rozumiem, jesteś lekarzem...
...ale on sobie tego Żżyczy!ł.
Poprosił mnie o to.
Mnie też się to nie podoba,
...ale ktoś musiał się na to zdobyć.
Tylko nie to.
No nie!
- Strzeliłeś w klatkę piersiową?
- Celowałem w serce.
- Nie trafiłeś.
- Oddycha?
Przestrzeliłeś mu płuco. Będzie
się wykrwawiał przez wiele godzin.
Ale...
- ...był tylko jeden nabój.
- Wyjdź.
Wynoś się!
Cholera!
Znalazłem psa twojego syna.
- Co?
- Vincenta.
Przywiązałem go do drzewa,
tam.
Chłopiec stracił matkę.
To ty powinieneś
przyprowadzić psa.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Powiem ci, co zrobiłam.
Dlaczego mnie ścigał.
Nie chcę wiedzieć.
To już nieważne -
...kim byliśmy, co robiliśmy
przed katastrofą.
Tak naprawdę...
3 dni temu umarliśmy.
Zaczynamy wszystko od początku.
- W porządku.
- Tak?
PÓŹNO
ZAGUBIENI