ZAGUBIENI
Ratunku!
Niech ktoś mi pomoże.
Pomóżcie mi!
Niech ktoś mi pomoże!
Boże!
Walt! Walt!
Uwaga na paliwo!
Ratunku! Pomocy!
Moja nogał
Potrzebuję pomocy.
Chodźcie tu.
Policzę do trzech.
Jeden, dwa, trzy!
Ratunku!
Niech ktoś mi pomoże!
Zabierzcie go stąd.
Jak najdalej od silnika.
Pomocy!
Ratunku!
Chyba zaczynam rodzić!
- Który to miesiąc?
- Ósmy.
- Jak częste są skurcze?
- Nie wiem, dopiero się zaczęły.
Uciekaj stamtąd!
Posłuchaj.
Wszystko będzie dobrze.
Ale nie możesz się ruszać.
Hej! Ty!
Zabierz ją tam i zostań Z nią.
Jeśli skurcze będą częstsze
niż co trzy minuty, zawołaj mnie.
- Chyba żartujesz.
- Zaraz wracam.
Dziękuję.
Jak masz na imię?
Jack!
Zaczekaj. Musisz odchylić
jej głowę do tyłu.
Wiem. Zrobiłem kurs
dla ratowników.
Chyba musisz go zrobić
jeszcze raz.
Może przebić tchawicę
długopisem?
Świetny pomysł.
Przynieś długopis.
Ma ktoś długopis?
- Macie długopis?
- No, dalej.
Oddychaj.
Dalej!
Oddychaj głęboko.
Uciekajcie!
Zabierz ją stamtąd!
- Jesteś cała?
- Tak.
A ty?
- Zostań z nią.
- Koleś, nigdzie się nie wybieram.
Nie wiedziałem,
który będzie lepszy.
Wszystkie są dobre. Dzięki.
Przepraszam.
Umiesz szyć?
- Słucham?
- Łatałaś kiedyś dżinsy?
sSama
- uszyłam sobie zasłony.
- Super.
Chciałbym, żebyś mi pomogła.
O co chodzi?
O to. Sam bym to zrobił, jestem
lekarzem, ale nie dosięgam.
- Mam to zszyć?
- Uszyłaś zasłony.
- Na maszynie.
- Dasz radę.
Proszę.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Przemyj ręce.
Zostaw trochę.
Do polania rany.
Ma być jakiś konkretny kolor?
Nie. Może być czarny.
Cholera.
Hej, ty!
- Jak masz na imię?
- Ja? Charlie.
Pomóż nam.
Ognisko musi być duże.
- Dobra. A jak ty masz na imię?
- Sayid.
Już się robi, Sayid.
Niedobrze mi.
Świetnie ci idzie.
W ogóle się nie boisz.
Nie wiem, jJak to możliwe.
Strach to przedziwna rzecz.
Kiedy Jako stażysta pierwszy
raz samodzielnie operowałem,
pacjentką była 16-letnia
dziewczyna z urazem kręgosłupa.
Po 13 godzinach pracy,
gdy już ją zaszywałem,
niechcący przerwałem jej
worek oponowy.
W miejscu, gdzie zbiega się
dużo nerwów.
Delikatna jak bibułka błona
po prostu pękła.
Odsłonięte nerwy wyglądały
jak cieniutki makaron.
Z otworu wyciekał płyn
mózgowo-rdzeniowy.
Poczułem strach
tak wielki i tak realny,
że musiałem Ccoś z nim zrobić.
Postanowiłem mu się poddać,
pozwolić mu mną zawładnąć.
Ale tylko na pięć sekund.
Zacząłem liczyć.
Jeden, dwa,
trzy, cztery, pięć.
Strach zniknał.
Zszyłem co trzeba i wszystko
dobrze się skończyło.
Ja bym pewnie stamtąd uciekła.
Nie sądzę.
Teraz nie uciekasz.
PRZEZNACZENIE
Powinni Już tu być.
- Kto?
- Wszystko jedno.
Nie jadam czekolady.
- To może trochę potrwać.
- Samolot miał czarną skrzynkę.
Ratownicy Już po nas płyną.
Zjem coś na statku.
Słyszałeś?
- Zgłodniałeś?
- Tak. Dzięki.
Jak sytuacja? Z dzieckiem.
Nic się nie dzieje.
- Trzymaj się.
-Tyteż.
Nie zimno ci?
Nie mogę cię stracić Z oczu.
Nie opuszczaj mnie ani na krok.
Rozumiesz?
Nie myśl o innych.
Musimy się trzymać razem.
Będzie żył?
Znasz go?
Siedział obok mnie..
Byliśmy na wysokości 12 kilometrów.
Trafiliśmy w dziurę powietrzną
.... opadliśmy może kilkadziesiąt
metrów.
Turbulencja.
Straciłem przytomność.
Ja nie.
Wszystko widziałam.
Wiedziałam, że ogon odpadł,
ale nie odważyłam się
spojrzeć do tyłu.
Wtedy oderwał się
dziób samolotu.
Tu go nie ma.
Ogona też.
Trzeba ustalić, z której
strony przylecieliśmy.
- Po co?
- Może znajdziemy kabinę pilotów?
Jeśli radiostacja ratunkowa
jest nieuszkodzona,
można nadać sygnał SOS.
Skąd to wszystko wiesz?
Miałem parę lekcji latania.
Ale to nie dla mnie.
Widziałam dym.
Nad doliną.
Jeśli chcesz poszukać tej kabiny,
pójdę z tobą.
Nie wiem, jak masz na imię.
Kate.
Jack.
Co to było?
- Coś dziwnego.
- To Vincent?
Nie.
Widzieliście?
Tak.
Boone!
Pięknie.
Drink panu smakował?
- Tak.
- Niezbyt mocna reakcja.
Drink też nie był mocny.
Proszę nikomu nie mówić.
Pewnie łamie pani przepisy.
Przepraszam.
- Proszę pana!
- Ale go przypiliło.
Proszę pana!
Prosimy o pozostanie
na miejscach
i zapięcie pasów.
To się zdarza.
Wiem, ale nie lubię latać.
Mój mąż wciąż mówi, że samolot
jest od tego, żeby latał.
Bardzo mądry człowiek.
Niech pan mu to powie,
jak wróci z toalety.
Do tego czasu dotrzymam
pani towarzystwa.
Spokaojnie, wszystko będzie...
To chyba nie był głos zwierzęcia.
Ale wydał mi się dziwnie znajomy.
- Skąd jesteś?
- Z Bronksu.
- Może to były małpy?
- Tak. To Wyspa Małp.
- Nie wiadomo, czy to wyspa.
- Jesteś gotów?
Dam sobie radę sam.
ldę Z tobą.
Nie w tych butach.
To "coś” to bardzo
dziwna sprawa.
- Ma ktoś krem do opalania?
-Ja.
Zajrzałem do wraku.
Straszny wWidok.
Powinniśmy chyba
zabrać stamtąd...
No wiecie.
- O czym mówisz?
- O ciałach.
Dobry pomysł.
Zostawny to ratownikom.
Spróbuję znaleźć kabinę pilotów
i wysłać sygnał, Żeby mogli
nas zlokalizować.
Ty pilnuj rannych.
Jeśli facet w garniturze
się ocknie,
niech nie rusza tego odłamka.
Jasne?
Tak. A co z tym rannym w nogę?
Wczoraj przestał krwawić.
- Chyba nic mu nie grozi.
- W porządku.
- Pójdę z tobą. Pomogę ci.
- Nie trzeba.
Nie chcę bezczynnie siedzieć.
Świetnie.
Mogę cię o coś spytać?
Mnie? Cały czas na to czekam.
Czy myśmy się już kiedyś
nie spotkali?
Mało prawdopodobne.
- Masz wrażenie, że mnie znasz?
- Tak.
- Ale nie wiesz, skąd.
- Właśnie.
- Ja chyba wiem.
- Naprawdę?
Wszyscy, każdy z was
- Znasz tę piosenkę?
- Tak.
- Ale nie wiem
- Drive Shaft!
To pamiątka z trasy po Finlandii.
Słyszałaś o nas?
- Chodzi o zespół?
- Tak.
- Grałeś w nim?
- Gram. Na basie.
- Serio?
- Tak. Jestem Charlie.
Śpiewam też drugim głosem.
- Moja koleżanka was uwielbia.
- Musisz mi dać jej numer.
- Mieszka niedaleko?
- Znasz zespół Drive Shaft?
Wszyscy, każdy z was
Wszyscy, każdy... z was
Chodźmy.
- Byli świetni.
-| są. Wciąż gramy razem.
Planujemy wielki powrót.
Czy to normalne?
Że pogoda tak nagle się zmieniła.
Istny koniec świata.
Lepiej tam nie wchodzić.
Znów fo samo.
Boże.
Załatwmy fto.
- Poszukajny tej...
- Radiostacji.
Właśnie. I spadajmy.
Puść wreszcie!
- Nic ci nie jest?
- Nie. A tobie?
Też nie.
Mnie też nic się nie stało.
- Nie musisz tam wchodzić.
- Ale chcę.
- Ja wygląda ta radiostacja?
- Jak rozbudowana krótkofalówka.
Słyszy mnie pan?
Daj mi wodę.
Proszę.
- lle osób przeżyło?
- Co najmniej 48.
- Ma pan jakieś złamania?
- Nie.
Tylko zawroty głowy.
To pewnie wstrząs mózgu.
- lle czasu minęło?
- Szesnaście godzin.
Szesnaście?
- Pomoc już nadeszła?
- Jeszcze nie.
W szóstej godzinie lotu
straciliśmy łączność z ziemią.
Żaden radar nas nie widział,
Zawróciliśmy w stronę Fidżi.
Kiedy wpadliśmy
w turbulencję,
byliśmy tysiące mil
od pierwotnej trasy.
Nikt nas tu nie szuka.
- Mamy radiostację ratunkową.
- Świetnie.
Na to liczyliśmy.
Niech pan się nie rusza.
Nic mi nie jest.
Radiostacja jest tam.
Gdzie Charlie?
Nie działa.
Charlie.
- Co tam robiłeś?
- Słucham?
Co to było?
Kate.
- Jest bardzo blisko.
- Co?
Co to było?
Jack, co robisz?!
Zostaw fol!
Pomóżcie mi!
Uciekaj!
Jack!
Jeden.
Dwa.
Trzy.
Cztery.
Pięć.
- Gdzie Jack? Widziałeś go?
- Tak.
- Więc gdzie jest?
- Nie wiem!
Rozdzieliliśmy się.
Ato "coś”...
- Widziałeś to?
- Nie.
Ale było blisko.
Myślałem, że już po mnie.
Wtedy Jack wrócił i pomógł
mi wstać. Nie wiem, gdzie jest.
- Musimy go poszukać.
- Chcesz tam wrócić?
To jakiś straszny potwór.
Więc pójdę sama.
Kate.
Słyszałem, jak krzyczałaś.
Wołałaś Jacka.
Tak przy okazji,
ja jestem Charlie.
Co to jest?
- Coto...?
- To pilot.
Widziałeś to "coś”?
Nie. Goniło mnie, ale
schowałem się w krzakach.
Słuchajcie.
Jak to w ogóle było możliwe?
ZAGUBIENI