W poprzednich odcinkach
Powiedziałeś coś mojemu synowi?
- Musimy porozmawiać.
- Mówisz po angielsku?
Mój mąż o tym nie wie.
Jest gwałtowny.
Pomóż mi.
Gdzie jesteś?
Świetna książka.
O króliczkach.
Pewnie ci zimno bez spodenek.
Jasne.
Może mnie ogrzejesz?
Cudownie prawisz komplementy.
Jesteś niesamowity.
Kocham cię.
Jesteś piękna.
Czego teraz pragniesz?
Jak mógłbym pragnąć
czegoś więcej?
- Kotku?
- Co?
- Byłeś umówiony.
- O wpół do czwartej.
Jest 28 po trzeciej.
Cholera.
Posłuchaj...
ldź.
Ja zostanę, zamówię Ccoś
do jedzenia, przytyję...
Zamów lody czekoladowe.
Jak wrócę, zamienisz się
w pucharek.
Nie powinnaś tego widzieć.
Grzebiesz w moich rzeczach?
Teraz zaboli.
Co się stało?
Chcieliśmy znaleźć Źźródło
tego sygnału.
Zobaczyłem racę
wystrzeloną z plaży.
Sawyer wystrzelił drugą
w dżungli.
Włączyłem antenę...
.... radiostację,
.... ogarnęła mnie ciemność.
Ktoś zaszedł mnie od tyłu.
- Zniszczył sprzęt?
- Tak.
Nie rób nic...
Zrobię wszystko, żeby
znaleźć tego człowieka!
Pomóżcie!
Co się stało?
Sawyer.
ZAGUBIENI
Poranna dostawa.
Jesteś kochany.
W twoim stanie,
z dodatkowym ciężarem...
- Jeszcze mogę chodzić.
- Ledwo, ledwo.
Niepokoję się o ciebie.
Tujest... słonecznie.
Mam kapelusz.
W jaskiniach mamy dużo kapeluszy.
I doktora.
Może się przydać.
- Lubię plażę.
-Tak...
I robaki.
Chcę zostać tutaj.
Czekam na ratowników.
Na ratowników.
Jasne.
To tylko skaleczenie.
Dużo dziś mamy skaleczeń.
Kończy mi się woda ufleniona.
- Skoczył na mnie...
- Dlaczego?
Shannon choruje na astmę.
- Na astmę?
- Tak.
- Nie miała dotąd ataku.
- Bo miała inhalator.
Kryła się Z nim.
Wstydzi się choroby.
To obciach.
- Miała? Już go nie ma?
- Skończył się 2 dni temu.
Zabraliśmy 4 wkłady.
Wystarczyłyby na 4 miesiące.
Były w mojej walizce.
Zobaczyłem, że ten drań
czyta Watership Down.
- Nic nie rozumiem.
- Ta książka była w mojej walizce.
To znaczy, że on ma mój bagaż.
To znaczy, że ma inhalatory.
Shannon Źźle dziś oddycha.
Boję się ataku astmy.
Gdzie to masz?
Cześć,
dawno się nie widzieliśmy.
- Gdzie to masz?
- Co?
Lek na astmę.
- Inhalatory Shannon.
- Aha.
Chłopak chciał pomóc
chorej siostrze.
Złapałem złodzieja,
który grzebał w moich rzeczach...
- Twoich?
- Sam je tu przyniosłem...
To, co wyjmiesz z cudzej walizki,
jest twoje?
W waszej wiosce Jaskiniowców
może jest komuna,
...ale tu obowiązuje
prawo własności.
- Każdy ma prawo bronić swojego.
- Wstań.
- Chcesz sprawdzić, kto jest wyższy?
- Wstań!
- Na pewno chcesz się wtrącać?
- Na pewno.
Co tu się dzieje?
Miałeś jechać do Baton Rouge.
Nie zdążę ci tego wytłumaczyć.
Jeśli się spóźnię,
całą transakcję diabli wezmą.
To wszystko, co mam.
140 tysięcy dolarów.
W Zatoce Meksykańskiej
znaleźli ropę.
Za 300 tysięcy można kupić udział
W tym przedsięwzięciu.
Jak już zainwestujesz, uruchamiają
się państwowe pieniądze.
W ciągu ? tygodni zyskujesz
200 procent.
- 300 tysięcy?
- Tak.
- Masz 140 tysięcy.
- Gość z Toronto chce zainwestować.
Fifty — fifty.
Za dwa tygodnie będziemy
mieć prawie milion.
To moja szansa.
- Jest inne rozwiązanie.
- Jakie?
Dam ci 160 tysięcy
i podzielimy się zyskiem.
Skąd weźmiesz
160 tysięcy?
Od męża.
Zabiję go.
- | nie znajdziesz leku.
- Ale lepiej się poczuję.
Więc?
Jeszcze nie Jesteśmy
dzikimi ludźmi.
Porozmawiam z Sawyerem.
Przekonasz go?
Podobno się rozumiemy.
- To prawda?
- Proszę...
Czego chcesz?
- Słucham?
- Czego chcesz?
Gdybym miał ci odpowiedzieć...
...nie wiedziałbym, od czego zacząć.
Czego chcesz za te inhalatory?
Dobre pytanie.
Zaczekaj.
Czego chcę?
Pocałuj mnie.
- Słucham?
- Pocałuj.
Teraz.
Nie złapię się na to.
- Na co?
- Udajesz.
Towidać.
Ta dziewczyna nie może oddychać,
a ty chcesz się całować?
Nikt nie jest aż tak odrażający.
Widziałam cię.
Co widziałaś?
Jak czytałeś tę kartkę,
którą nosisz w kieszeni.
Widziałam wyraz twojej twarzy.
Starannie złożyłeś kartkę.
To dla ciebie ważne.
Udawaj sobie, ile chcesz,
.ale Ja wiem, że masz
ludzkie uczucia.
Daj mi to lekarstwo.
- Myślisz, że mnie rozumiesz.
- Tak.
- Chyba...
- Zamknij się!
Chcesz się przekonać,
jakie mam ludzkie uczucia?
Czytaj!
Głośno!
„Szanowny Panie Sawyer!
Nie wie pan, kim jestem,
ale ja pana znam.
Wiem, co pan zrobił.
Miał pan romans z moją mamą
.... ukradł pieniądze mojego taty.
On się zdenerwował
i zabił mamę.
A potem zabił siebie.”
Czytaj.
Teraz będzie najlepsze.
„Znam tylko pana nazwisko.
Ale kiedyś pana znajdę
i dam panu ten list,
żeby pan pamiętał,
CO mi zrobił
Zabił pan moich rodziców,
panie Sawyer.”
Więc Jak będzie z tym pocałunkiem?
Właśnie.
Locke, gdzie byłeś
wczoraj po zmroku?
Świadkiem moich poczynań
był tylko dzik,
...którego oporządzałem
na kolację.
Chciałeś nadać wiadomość.
Ten, kto cię uderzył,
najwyrażniej nie chce
opuścić tej wyspy.
Może odnosi korzyści
z pobytu tutaj?
Wiem, że nie bardzo się lubicie
z panem Sawyerem.
On ma alibi.
Zanim ten ktoś mnie uderzył,
Sawyer odpalił racę
2 kilometry dalej.
- Nie zdążyłby...
- Chyba że...
...podpalił lont wcześniej.
- Ale jak?
- Każdy, kto ogląda telewizję,
...zna tę sztuczkę.
Wystarczy mieć papierosa.
Na wszelki wypadek.
Staraj się oddychać.
Słyszysz, Shannon?
Daj mi inhalatory!
Natychmiast!
Jednak umiesz ładnie prosić.
Nareszcie, kowboju.
Od początku ci powtarzam,
że jesteśmy w dziczy.
Zaskoczyłeś mnie.
Na tym koniec?
To chyba nie Jest
dobry pomysł.
Dlaczego?
Przyjaciele nie powinni
razem robić interesów.
Nie znam cię,
ale z twoja żoną
...pracowałem
w komisie samochodowym.
To niezręczna sytuacja.
Dwie trzecie tej inwestycji -
to fundusze stanowe?
Co się za tym kryje?
Rozumiem, że masz opory.
Twoja branża to drewno.
Nie chcesz ryzykować.
- To okazja.
- Ja go nawet nie znam.
Pokaż mu kasę.
- A może nie są prawdziwe?
- Pieniądze?
Zatrzymaj je do Jutra.
Sprawdź.
Nie chcę, żebyś miał obawy.
To nie ma sensu.
Jestem umówiony z kimś innym...
Płacę za lunch.
Do poniedziałku.
David.
- David.
- Zaczekaj.
Puchate ręczniki.
Terazty.
- Ciasto z karmelem.
- Już to mówiłeś!
Z toffi i śmietaną.
Tęsknisz tylko za jedzeniem?
Jesteś w ciąży!
Nie masz ochoty na...
...korniszony, lody...
- ...czekoladę?
- Na masło orzechowe.
Jestem Jedyną Australijką,
która lubi masło orzechowe.
Przyniosę ci.
- Akurat.
- Przyniosę.
A wtedy opuścisz
to wybrzeże depresji
.... Zamieszkasz w Jaskini.
Zgoda?
Zgoda.
Ona nie oddycha!
Jest coraz gorzej.
Shannon? Posłuchaj.
Spójrz na mnie.
Posłuchaj.
To nie tylko astma, to atak lęku.
- Możesz go opanować.
- Nie.
Wiesz, że nie masz lekarstwa
i wpadasz w panikę.
Spójrz na mnie.
Damy sobie z tym radę.
Razem.
Kiwnij głową, Że tak.
Świetnie.
- Oddychaj.
- Musi mieć inhalator.
Wciągnij powietrze nosem.
Nosem.
O, tak.
Potrafisz to zrobić.
Przez nos.
Możesz złapać oddech.
Już nie jesteś taka blada.
A nie mówiłem?
Przechodzi.
Jeszcze raz.
Przez nos.
Oddychaj tak cały czas.
Bardzo dobrze.
Musi mieć spokój.
- Nie pozwól, żeby wpadła w panikę.
- Dobrze.
To było niesamowite.
Przypomniał mi się
...Jedli.
Jack!
Co będzie,
jak nie dostanie leku?
Zmusimy Sawyera,
żeby go nam dał.
To właśnie zrobię.
Nie ty. Ja.
5 lat służyłem
w gwardii republikańskiej.
Myślałem, że w łączności.
Uczyli mnie, jak zmusić
wrogów do mówienia.
Zostawcie mnie z nim
na 10 minut.
Da nam to lekarstwo.
Zgadzasz się?
Tak.
Jedzenia z samolotu
już dawno nie ma.
Nie zostało nic
na czarną godzinę?
Ty i Jack chowacie coś
W jaskini.
Przykro mi.
Nie mamy masła orzechowego
ani fistaszków.
Ale...
...COŚ macie.
Widzę, jak wyglądasz.
- Jak?
- Nieważne.
- Grubas chomikuje żarcie?
- Nie!
Ale jesteśmy tu prawie 2 tygodnie,
aty...
- Ja nie schudłem!?
- To tylko orzeszki!
Nie mam jedzenia!
| zapinam pasek
o dziurkę dalej!
Jestem gruby. Nie stanę się od razu
lekki jak piórko.
Przepraszam.
To nie było taktowne.
Przywykłem do tego.
Nie masz nawet...?
- Koleś!
- Dobra.
Przepraszam.
Kretyn ze mnie.
Michael?
Ta chora dziewczyna...
- Ma astmę.
- Astmę.
Chyba wiem, jak jej pomóc.
Dzień dobry.
Co wy robicie?
- Jack!
- To Sawyer podjął decyzję, nie ja.
Jeśli to zrobicie...
Bohater.
Atakuje śpiącego człowieka.
Nie jest dobrze.
Sawycr...
Mogłeś się zachować przyzwolicie.
Powiedz, gdzie są inhalatory,
...a nie będziemy tego robić.
Czego, pajacu?
Nie musi tak być.
Musi.
W Iraku nie mamy bambusów.
Manrry trzcinę.
Rezultat będzie ten sam,
...jak ci to wsadzę
pod paznokcie.
Wiesz co, Ali?
Nie sądzę, Żebyś kiedyś
kogoś torturował.
Obaj mamy pecha.
Mylisz się.
Tylko tyle?
Małe drewienka?
Nic dziwnego, że dostaliście w dupę
podczas wojny w Zatoce.
Sayid.
Sayid!
Nie przestawaj.
Przeczyściły mi się zatoki.
- Jesteś nienormalny?
- Jak stracisz oko,
...rozwiąże Ci się język.
Dobrze!ł
Gdzie to jest?
Powiem tylko...
...Jej.
- Kate?
- Tylko jej.
Czy ty chcesz umrzeć, Sawyer?
Kiedy ktoś mi mówi,
...że zostawił 160 tysięcy
moich dolarów
...w rękach obcego faceta,
..zaczynam myśleć,
że chce poznać
...Słodkie objęcia śmierci.
Zawarłem dziś transakcję.
Kobietę łatwo podejść.
Parę drinków,
parę sztuczek w łóżku
.... od razu myśli,
że to jej pomysł.
Ale Jej mąż
musi dotknąć pieniędzy.
Powąchać je.
Gdyby nawet starczyło im odwagi,
...Zeby zwiać Z tą kasą,
...musieliby się ukrywać.
Świetnie.
Skoro jesteś taki pewny
tego numeru,
...dlaczego brałeś ode mnie forsę?
Gdzie masz to, co podprowadziłeś
temu drugiemu małżeństwu?
No CÓŻ...
Lubię zarabiać.
Ale lubię też wydawać.
Jak sobie chcesz.
Potrafię być bardzo nieprzyjemny.
Jeśli Jutro w południe nie oddasz mi
forsy plus 50. procent,
sam się o tym przekonasz.
Jestem.
Gdzie to masz?
Powiem,
jak mnie pocałujesz.
Mówisz serio?
Jestem przywiązany do drzewa
w tajemniczej dżungili.
Torturował mnie chirurg
.... prawdziwy Irakijczyk.
Pewnie, że mówię serio.
Nadal nie rozumiesz, Biedroneczko.
Pozwolisz tej dziewczynie
się zadusić,
...bo żałujesz mi jednego buziaka?
To tylko pocałunek.
Nie jestem zachłanny.
Dobrze.
Nie mam tego.
Czego?
Tych leków.
Nigdy ich nie miałem.
Wyjąłeś książkę z ich walizki.
Leżała na brzegu.
Reszta odpłynęła.
- Nie ma tych leków.
- Co?
Kłamie.
Od początku kłamał.
Nie chce, żebyśmy wyjechali
z tej wyspy. Dlatego mnie uderzył.
- Zaczekaj!
- To on zniszczył radiostację.
Nie mamy pewności.
Sayid.
Totętnica.
Nie ruszaj się.
Muszę mieć torbę. Jest w Jaskini.
Skórzany plecak. Szybko!
Zatamujesz krwotok?
Czyja to krew?
Czyja?
Sawyera.
Załatwiliście Sawyera beze mnie?
To moja siostra!
Boone?
Nie zostawiaj mnie.
Nigdzie nie idę.
W porządku?
Tak.
To te?
- Chyba znalazłem właściwe drzewo...
- Pokaż.
Dobre.
Nie rób tego.
Nie radzę.
Zostaw mnie.
Przecież tego chcesz.
Cicho bądź i nie ruszaj się.
Czekałeś na to.
Przecież jesteś bohaterem.
Wszystko potfrafisz...
...pięknie załatwić.
Powiedz mu, żeby mnie zostawił.
Już się całowaliśmy.
Teraz musiałbym żyć bez celu.
Wiesz co, Jack?
Gdybym był na twoim miejscu,
...pozwoliłbym ci umrzeć.
Świetnie.
Inwestujemy w ropę.
- Załatwione?
-Tak..
- Kiedy odzyskam kasę?
- Za tydzień. 3 razy tyle.
- Chyba nie zwiejesz?
- Na miły Bóg...
Przecież zostawił nam
wszystkie pieniądze.
Masz mądrą Żonę.
Pilnuj jej.
Cześć, kochanie.
Nie śpisz?
Lepiej się czujesz?
Poczytasz mi?
Za chwilę.
Mamy gościa.
Co ci jest?
Nie będzie transakcji.
- Słucham?
- Nie ma o czym mówić.
-Coty?
- Żartujesz?
- Wycofuję się.
- O, nie!
Wiesz, co musiałem zrobić,
żeby zdobyć te pieniądze?
Zabieraj łapy!
- Sawyer?
- Cotu się dzieje?
Nie tak się umawialiśmy.
Mówiłeś...
Co mówił, Jessica?
Masz szczęście, Że żyjesz.
Gdzie Jack?
Poszedł do Shannon.
Przeczytałam to Jeszcze raz.
Wiele razy.
Chciałam zrozumieć,
dlaczego pobiłeś Boone'a.
Przecież mogłeś mu powiedzieć
prawdę.
A ty udawałeś,
że masz to lekarstwo.
Doszłam do wniosku, Że chcesz.
żeby ludzie cię nienawidzili.
A potem spojrzałam na kopertę.
„200 lat Stanów Zjednoczonych,
Knoxville, Tennessee".
Miałeś wtedy 8,
może 9lat.
- Kate.
- Ten list nie był do ciebie.
To ty go napisałeś.
Nie nazywasz się Sawyer, prawda?
On się tak nazywał.
Był oszustem.
Romansował z moją mamą,
żeby dostać pieniądze.
Zostawił ich bez grosza.
Wszystko zniszczył.
Więc napisałem ten list.
Wiedziałem, że kiedyś
go znajdę.
To jeszcze nie jesf takie straszne.
Kiedy miałem 19 Ilat,
...musiałem oddać © tysięcy
nieprzyjemnym facetom.
Znalazłem ładną kobietę z głupim
mężem, który miał trochę kasy.
Udało mi się zdobyć forsę.
To jest dopiero tragedia.
Stałem się człowiekiem,
którego ścigałem.
Stałem się Sawyerem.
Nie lituj się nade mną.
Odejdź stąd.
Odejdź!
To Jakiś cud.
Przyniosła tę maść.
Natarła nią piersi Shannon,
a ona zaczęła oddychać.
Eukaliptus.
Jestem kretynem.
Bardzo dziękuję.
- Co robisz?
- Pakuję twoje rzeczy.
Idziesz do Jaskini.
Nie?!
Masło orzechowe”?
No co ty?
Przecież zamówiłaś.
Jest jeden problem...
Jest bez grudek.
Nie szkodzi.
Tu nicnie ma.
Co?
Nie. To pełny słoik.
Pełniutki.
...Gęste, lepkie...
Marzę o szklance mileka...
W życiu nie Jadłem takiego
dobrego masła orzechowego.
Spróbujesz?
Sayid?
Nie mogę tu zostać.
Co?
- Nie wiem, kiedy wrócę.
- Nie!
Tam coś jest.
Nie boję się tego,
co jest w dżungii.
To, co zrobiłem dzisiaj...
...CO prawie zrobiłem...
...Przysiągłem, że nigdy
tego nie zrobię.
Nie dotrzymałem przysięgi.
Nie mam prawa być tutaj.
Tu nie ma dokąd iść.
Ktoś musi obejrzeć wyspę.
Zrobić mapę.
Zobaczyć, co tam Jest.
Najlepiej zrobi to ten,
któremu ufam.
Mam nadzieję,
że się jeszcze spotkamy.
ZAGUBIENI