W poprzednich odcinkach:
Pomocy!
- To Jeden z Nich.
- Nazywam się Henry Gale.
Jestem z Minnesoty.
Robisz wielki błąd.
Będzie kłamał, i to długo.
Jest jednym z Nich.
Wyjdzie z tego.
- Gdzie ją znaleźliście?
- Koło ogródka.
Kładziesz się?
Już idę.
Pięknie wyglądasz.
Daj spokój.
Odwróć się.
Kochanie...
No, dalej.
Zmierzyłaś temperaturę?
Jakie to romantyczne.
Przepraszam.
Po prostu...
staramy się już od roku.
Powinniśmy pójść do lekarza.
Do lekarza?
Specjalisty od bezpłodności.
Czemu tak ci zależy na dziecku,
skoro i tak go nie będziesz widywał?
Nie wiń mojej pracy, Sun.
Pracuję dla nas...
Pracujesz?
Kiedy mężczyzna wraca do domu
z rękami we krwi, to nie jest praca.
A czemu przychodzę do domu
z rękami we krwi?
Przez twojego ojca!
Przez to, do czego mnie zmusza!
Nie chciałem...
Przepraszam.
Może gdybyśmy mieli dziecko...
twój ojciec zmieniłby zdanie.
Jeśli doczeka się wnuka...
znajdzie mi spokojniejsze zajęcie.
Dziecko wszystko zmieni.
Dzięki niemu wszystko będzie dobrze.
Wystraszyłeś mnie.
Wiesz, jak długo cię szukałem?
Co ty tu robisz?
Jak to, co?
Pracuję w ogrodzie.
Chodź... Wracajny.
Co? Nie.
Idziemy. Już.
Chcesz, żeby znów cię porwali?
Co?
Inni napadli cię tutaj.
Rozmawialiśmy już o tym!
|dziemy.
Nie musisz mnie niańczyć.
Pracuję tylko w swoim ogrodzie.
Co?
"Swoim"?
Przestań! Proszę!
Nie musisz już się nim zajmować.
Możemy wracać?
ZAGUBIENI
Biegniesz, jakby cię gonił diabeł.
Może i goni.
- Poprawi ci się kondycja.
- Czego chcesz, Locke?
- Czego chcę?
- Jestem tu już ponad tydzień.
Prawie się do mnie nie odzywałeś,
a nagle siadasz koło mojego namiotu.
Zamknęliśmy w schronie
jakiegoś człowieka.
Możliwe, że to jeden z Innych.
- Jacy "my”?
-Jai Jack.
On go teraz pilnuje.
- Długo tam już siedzi?
- Trzy dni.
Chciałbym, żebyś z nim pomówiła.
Stykałaś się już z Innymi.
Byłaś policjantką.
Masz najlepsze kwalifikacje,
by go rozgryźć.
Jack wie, że zwracasz się
z tym do mnie?
Mamy poważny problem.
Wszyscy.
Podejmuję niezbędne kroki,
by go rozwiązać.
| nie potrzebuję pozwolenia Jacka.
W moim schronie
siedzi jakiś facet,
chcę się go stamtąd pozbyć.
Nic ci nie dam.
Liczy się myśl,
a ty o mnie nie pomyślałeś.
Cały czas o tobie myślę.
Mogłabyś dać mi spokój.
Cicho bądź, Bernard.
Kochanie.
Dobrze się czujesz?
Chyba...
Troszkę kręci mi się w głowie.
- Jesteś blada Jak ściana.
- Przynieś jej wody.
- Tak jest.
- Nie zwracaj na niego uwagi.
Jest zły na cały świat,
bo zapomniał o moich urodzinach.
Nie zapomniałem. Nie wiem nawet,
jaki jest dzień tygodnia.
Sobota, Bernardzie.
- Skarbie, możesz chodzić?
- Nic mi nie jest.
- Może pójdę po Jina.
- Nie.
Chyba za długo byłam na słońcu.
Spędziłaś dużo czasu przy dziecku,
może zaraziłaś się czymś?
- Porozmawiaj z Jackiem.
- To nic takiego.
Bardzo wam dziękuję.
Były korki?
Jak zwykle.
Wie, gdzie jesteś?
Nie.
Miałaś mu powiedzieć.
Nie mogłam.
Cieszę się,
że udało ci się wyrwać.
To jedna z zalet bycia dyrektorem
i synem właściciela hotelu.
Elastyczność.
| pokój jest niezły.
Napijesz się czegoś?
Mrożonej herbaty.
Po angielsku.
Ja...
Poproszę mrożoną herbatę.
- Bardzo dobrze.
- Dziękuję.
Wszystko dobrze?
Tak.
Chcesz porozmawiać?
Nie.
Gdybyś zmieniła zdanie...
nie żebym był ekspertem
od spraw męsko-damskich...
ale myślę, że Jin byłby dumny,
wiedząc, że znasz angielski.
A co powiem, gdy spyta,
jak się go nauczyłam?
| od kogo?
Jeśli nasz układ ci nie odpowiada,
możemny się nie spotykać.
Chcesz tego?
Nie.
Dobrze mi zrobi, jak poćwiczę.
Witaj, Jack.
Nie mogłeś zaczekać, aż skończę?
Para zmiękcza skórę.
Gdy nie ma kremu do golenia,
trzeba improwizować.
Poza tym to dobra okazja,
by pogadać o naszym problemie.
- O naszym problemie?
- O problemie z Henrym.
Trzymamy go pod kluczem
od trzech dni.
Mam wrażenie,
że nie pali się do współpracy.
Jak zamierzasz go do niej namówić?
Nic nie możemy zrobić.
Potrzebna nam świeża krew.
Widzę, że już sobie kogoś upatfrzyłeś.
Co byś powiedział na Anę Lucię?
Czemu ona?
Do niej zwróciłeś się,
by stworzyć armię do walki z nimi.
Czemu nie ona?
Chyba że boisz się,
Że COŚ mu zrobi.
- Porozmawiam z nią.
- Już to zrobiłem.
Siedzi tam u niego.
Ty też byłaś w samolocie?
W ogonie.
Spadliśmy po drugiej stronie wyspy.
Przyszłaś tu aż stamtąd?
Musiało być ciekawie.
Momentami było.
Opowiesz mi o sobie, Henry?
Po co? Wszyscy już wszystko wiedzą.
Jack, Locke, ten wielki Murzyn,
co przyszedł przystrzyc sobie brodę.
No i mój kolega, Sayid.
- Widzisz, jak mu się spodobało.
- Może mnie spodoba się bardziej?
Nie chcę wyjść na niewdzięcznika,
ale czemu chcesz mi pomóc?
Jeszcze po drugiej stronie wyspy
był z nami pewien gość.
Byłam przekonana,
że nie leciał z nami samolotem.
Dlatego go więziłam.
| CO?
Nie miałam racji i facet umarł.
Ale mam dla ciebie dobrą wiadomość.
Uczę się na błędach.
Może jednak opowiesz mi o sobie?
JUDY BLUME - GDZIE JESTEŚ, BOŻE?
TO JA, MARGARET
Sawyer.
Cześć, słoneczko.
Czym mogę służyć?
Podoba ci się książka?
Przewidywalna. Za mało seksu.
Słyszałam, że masz zapas
środków medycznych.
- Dobrze słyszałaś.
- Mogę do nich zajrzeć?
Nie, ale jeśli mi powiesz,
czego potrzebujesz...
Nieważne.
Poczekaj.
Zaciekawiłaś mnie.
Powiedz, czego szukasz,
a dam ci to za darmo.
Nie mogę sama poszukać?
To nie supermarket, złotko.
Potrzebny mi...
test ciążowy.
- Nic nie słyszę.
- Jest tam dopiero pół godziny.
Mógł skręcić jej kark.
Albo ona jemu.
Wyruszyłeś z żoną
w podróż dookoła świata,
ale wasz balon z buźżką rozbił się.
Umaria, a ciebie znalazła
jakaś Francuzka i odstawiła tutaj,
a oni cię zamkneli.
Tak powiedziane brzmi to głupio.
- Czemu nie masz brody?
- Bo się goliłem.
Chciałem wyglądać normalnie.
Narysuj mi mapę miejsca,
gdzie leży balon.
Pójdziemy tam, znajdziemy go
i wszyscy ci uwierzą.
Wszyscy chcą, żebym narysował mapę.
Jeśli coś pokręcę, fo Już po mnie.
Chciałeś oblecieć świat balonem,
a nie umiesz narysować mapy?
Podróż powietrzna to co innego.
Liczą się prądy powietrzne...
Wiesz czy nie wiesz, gdzie on jest?
Wiem.
Koło niego pochowałem żonę.
Dlaczego?
Ten balon był dla nas
czymś w rodzaju domu.
Szukacie kogoś,
kogo moglibyście ukarać
za wszystko, co wam się przytrafiło,
kozła ofiarnego.
| znaleźliście go.
Bez względu na to, co zrobię,
jestem załatwiony.
Narysuj tę mapę, Henry.
Odnajdę twój balon.
Jeśli nie,
to będzie tak, jak mówisz.
Cześć, Sun.
Patrz, co znalazłem.
Nawet nie stopiony.
Niesamowite, co?
Chcesz pół?
Nie, dziękuję.
ldę właśnie na plażę.
Dobra, to na razie.
TEST CIĄŻOWY
Dzień dobry, panie Kwon.
Dzień dobry, pani Kwon.
Przepraszam za zwłokę.
Jak miewa się ojciec?
Dobrze, dziękuję.
Proszę go ode mnie pozdrowić.
Oczywiście.
Dziękuję, że zgodził się pan
przyjąć nas tak szybko.
Panie doktorze...
czy są już wyniki?
Niestety... nie mam dobrych wieści.
USG wykazało gruczolistość
macicy. Martwa tkanka
zablokowała jajowody.
Obawiam się...
że nawet po operacji...
szanse poczęcia będą...
żadne.
Nie można tego leczyć?
Na pewno coś da się zrobić.
Niestety, nie.
Przykro mi.
Wiedziałaś o tym,
zanim się pobraliśmy?
Co takiego?
Musiałaś coś wiedzieć.
Miałabym ukrywać to przed tobą?
No, tak.
Syn rybaka
to taki łakomy kąsek.
Wychodzę.
Powiedział mi to samo, co wam.
- Wierzysz mu?
- Jeszcze nie wiem.
Muszę z nim jeszcze pogadać.
- Jest do twojej dyspozycji.
- Jutro.
Chcę dać mu czas do namysłu.
Jeśli nie masz nic przeciwko.
Nikomu nie mówiłem, Ana.
Spokojnie.
Trochę duże Jak na stół do jadalni.
Przetniemy Je na pół,
wtedy się przydadzą.
Sayid, możemy porozmawiać?
Jasne.
Na osobności.
Możesz mówić swobodnie.
- Chodzi o schron.
- O faceta, którego tam trzymacie?
Coznim?
BALON NA POLANCE W LESIE
To miejsce, gdzie jest balon.
- Jak go do tego namówiłaś?
- Ładnie poprosiłam.
Czy Jack i Locke o tym wiedzą?
Jack i Locke są zbyt zajęci
Lockiem i Jackiem.
Chcę tylko wiedzieć,
czy mówi prawdę.
Czemu przyszłaś z tym do mnie?
Sądząc po jego wyglądzie,
tobie też na tym zależy.
Co najmniej dzień marszu.
Ruszajmy.
- Wszystko gra?
- Tak. Dzięki.
To urwisko fto chyba to.
Punkt dla Henry'ego.
To, że wskazał punkt orientacyjny,
nie oznacza, że mówi prawdę.
Nie, ale przynajmniej
jesteśmy na właściwej wyspie.
Nie ma poczucia humoru.
| komu ja to mówię?
- Przyglądasz się mojej pupie?
- Nie, twojej spluwie.
Mojemu czemu?
Daj ją lepiej komuś,
kto wie, jak się nią posługiwać.
Może i dam. Ale o ile pamiętam,
kiedy ty miałaś broń, ktoś zginał.
Dosyć tego.
Dojdziemy do podnóża tej skały
i tam przenocujemy.
- Ille to potrwa?
- Góra dwie minuty.
- Przepraszam... Po prostu...
-Wiem.
Skąd Sawyer je ma?
Kto zabiera test ciążowy
do samolotu?
Ty też sobie robiłaś?
Tak.
Dziękuję, że czekasz ze mną
i nie pytasz,
czermu ty tu jesteś, a nie Jin.
Nie ma Za Co.
Już czas.
Jesteś w ciąży.
Jesteś pewna?
Manry tylko jedno wyjście.
Testy raczej się nie mylą.
Mogą nie wykazać wczesnej ciąży,
ale jeśli już wykazuja, to na 100%.
- To niemożliwe.
- Jak najbardziej możliwe.
Masz mdłości, zawroty głowy?
Jack, zachowaj to dla siebie.
Nikt nie może się dowiedzieć.
- Nie powiesz Jinowi?
- Nie teraz. Po prostu...
To skomplikowane.
Równie skomplikowane Jak to,
czemu Jin nie wie, że znasz angielski?
Dam ci radę, choć jestem
ostatnią osoba, która się do tego nadaje.
Powiedz mu.
Powiedz mu wszystko,
całą prawdę.
Muszę wracać do schronu.
Gratulacje, Sun.
Spędzasz tam dużo czasu, Jack.
Wszystko w porządku?
Tak. Świetnie.
Dobrze się czujesz?
Sun?
Sun, dobrze się czujesz?
Tak.
Od początku lekcji nie możesz
się skupić. Coś jest nie tak.
My...
Jin i ja byliśmy u lekarza.
Nie mogę mieć dzieci.
Bardzo mi przykro, Sun.
Ucieszyłam się.
Co my tu robimy?
Uczysz mnie angielskiego.
Od miesiąca mówisz już płynnie.
Po co uczysz się angielskiego?
Bo...
Jadę do Ameryki.
Jin. Chcesz go rzucić.
Ja wyjechałem do Ameryki...
bo myślałem, że kogoś kocham.
Nie uciekniesz przed własnym życiem.
Czy Jin to całe moje życie?
Mam zostać, bo...
Nie mówię, Żebyś została dla niego.
Można?
Śpij, póki można.
Nie mogę zasnąć.
Ludzie mnie nie lubią.
Przez całe życie próbowałam
ich do tego skłonić, ale...
Jakiś czas temu dałam spokój.
To znaczy...
Jestem, jaka jestem.
Ale ty masz powody,
żeby mnie nienawidzić.
Przepraszam.
Żałuję tego, co zrobiłam.
Broniłaś swoich.
To nie ty zabiłaś Shannon,
tylko oni.
Gdy okaże się, że on do nich należy,
trzeba będzie coś zrobić.
Co?
Nic.
Będzie padać.
- Musimy iść.
- Dzień dobry. Komu śniadanko?
Papaja albo papaja.
Chodźmy.
Pewnie. Po co jeść?
To tutaj.
Ten balon jest chyba spory?
Jakoś mnie fo nie dziwi.
- Musimy jeszcze poszukać.
- Powiedział, że to tu.
Jeśli chcesz, żebym cię poparła,
musimy mieć pewność.
Podzielimy teren na trzy części.
Przeszukamy go tak dokładnie,
jak sobie życzysz.
Na litość boską...
Nie, nie, nie. Nie chodzi o ryby.
Ostrygi.
Ostryga.
Perła. Dla Rose. Perła.
Tutaj nie ma ostryg.
No jasne. Czemu miałyby być?
Tatko!
- Sawyer.
- Brawo, Papa-san.
Nie marnujesz czasu.
Dałbym ci cygaro, ale skończyły się.
- Sun jest w ciąży?
- Nie drzyj się tak, Suzy.
Jin senior chyba jeszcze nie wie.
Co robisz?
Naprawiam błąd.
Nie musisz.
Muszę.
Potrzebuję cię.
Co?
Nie znoszę tego.
Tych kłótni.
A nie mogę...
Nie mam Z kim porozmawiać.
Nie rozumiem Ich.
Jesteś mi potrzebna, Sun.
Jin, ja...
Już dobrze...
Przepraszam.
Nie powinienem...
Jestem w ciąży.
Co?
Jesteś...
W ciąży, Jin.
Jin, posłuchaj.
Co?
Muszę...
muszę ci coś powiedzieć.
Doktor Kim?
Możesz wsiąść?
Po co?
Muszę z tobą porozmawiać.
Zaczekaj!
Proszę cię!
Zrobiłem coś okropnego.
To nie ty jesteś bezpłodna.
Co?
To on, twój mąż.
Ale czemu...?
Nie potrafiłem.
Tak mi przykro.
Mąż...
pracuje dla twojego ojca.
Gdybym mu powiedział...
spaliłby mi gabinet!
Czemu teraz pan mi mówi?
Masz prawo znać prawdę.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Jak mogłam powiedzieć?
Skoro jestem...
Skoro nie mogę...
To skąd dziecko?
Przysięgam, Jin...
Nigdy nie byłam z innym mężczyzną.
Naprawdę.
W takim razie zdarzył się cud.
Jeśli to chłopiec...
Chcę, by w jego imieniu
był znak z imienia mego ojca.
| jeden Z imienia mojej matki.
Powiemy wszystkim?
Jack i Kate już wiedzą.
| Sawyer chyba też...
Tatko!
| Bernard też.
Chyba nie mamy już komu powiedzieć.
Zjemy obiad?
Możemy wracać?
Chciałabym tu zostać
jeszcze dwadzieścia minut...
sama.
Jeśli nie masz nic przeciwko.
Skąd. Oczywiście.
Do zobaczenia na plaży.
Kocham cię.
Jak tam?
"Ludzie odrzucają swych proroków
i zabijają ich,
ale kochają męczenników i darzą
szacunkiem tych, których zabiją."
Jaka jest różnica
między prorokiem a męczennikiem?
Tak czy owak
kończysz martwy.
Dzięki za otuchę.
Masz ochotę na śniadanie?
- Do czego służy ten komputer?
- Do niczego.
Płatki.
Skąd macie płatki?
Były tu od początku.
Cała spiżarnia jedzenia.
lle ma lat?
Nie wiecie za dużo, co?
Zadałem wam tyle różnych pytań.
Nie wyglądacie na zainteresowanych.
Chcesz te płatki czy nie?
Nagroda za dobre sprawowanie?
Widzę, że podbiłem wasze serca,
rysując w końcu tę mapę dla Any.
Jaką mapę?
Miejsca, gdzie jest balon.
- Czy ty...?
- Nie.
Widzę, że nie ufacie sobie za bardzo.
To dlatego wam nie powiedziała.
Bo wciąż się kłócicie.
Gdybym był jednym z nich,
z tych, których macie za swoich wrogów,
to co bym zrobił?
Nie byłoby żadnego balonu.
Narysowałbym mapę
jakiegoś odludnego zakątka,
jakiejś jaskini czy gęstwiny.
Dobrego miejsca na pułapkę.
Na zasadzkę.
Gdyby zjawili się tam wasi koledzy,
moi ludzie już by na nich czekali.
A potem wymienili ich na mnie.
Dobrze, że nie jestem
jednym z nich, co?
Macie mleko?
ZAGUBIENI