ZAGUBIENI
| jak?
Twoje pytania nic nie pomogą.
Wybacz, że się denerwuję,
ale zanim pilot został
porwany z kabiny,
powiedział, że Jeśli nie uruchomimy
radiostacji, nikt nas nie znajdzie.
Więc... słychać coś?
- Nie.
- Rozumiem.
Co robiłeś w toalecie?
Nie domyślasz się?
Wymiotowałem.
To mój wkład w tę wyprawę.
Cieszę się, że jesteś z nami.
- Każda wyprawa ma swego tchórza.
- Nie jesteś tchórzem.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
- Podać panu wody?
- Dziękuję, nie trzeba.
Proszę Już iść.
Dobrze.
- Przepraszam.
- Ale go przypiliło.
Proszę pana!
Przepraszam.
NIE PALIĆ — ZAPIĄĆ PASY
Prosimy o pozostanie
na miejscach
i zapięcie pasów.
Wszystko w porządku?
Chwileczkę.
Już wychodzę.
Proszę otworzyć drzwi.
Niech pan otworzy.
Proszę pana!
Przeglądamy ubrania.
Widzę, że ty swoje znalazłaś.
- Pomożesz nam?
- Nie.
To strata czasu.
Niedługo nas uratują.
To twój chłopak?
Brat. Boone.
Chodzący ideał.
Kiedyś też miałam płaski brzuch.
- Znasz Jjuż płeć dziecka?
- Jeszcze nie.
Od wczoraj się nie rusza.
Przepraszam.
Nie widziałaś mojego syna?
Walt! Walt!
Vincent!
Chodź tu, piesku.
Hej|
Nie pamiętasz, co ci mówiłem?
- Szukam Vincenta.
- Miałeś siedzieć na plaży.
Nie odszedłem daleko.
Masz mnie słuchać.
Jasne?
- Co to?
- Właśnie je znalazłem.
Chodźmy.
Panowie.
Hej|
Przestańcie!
- Przestańcie!
- Dosyć tego.
- Sukinsyn.
- Wystarczy.
- Dosyć.
- Wystarczy!
- Cholerny prymityw!
- Mało ci?
Ten drań powiedział, że to Ja
doprowadziłem do katastrofy.
- A może nie?
- O co chodzi?
- Co się stało?
- Mój syn znalazł to w dżungili.
Ten facet siedział w klasie
*business”.
Ani razu nie wstał.
Ręce trzymał pod kocem.
| tak się dziwnie złożyło,
- Że Jego sąsiad nie przeżył.
- Znalazł się obserwator.
Na lotnisku zabrali cię
do kontroli!
- Śmiało! Wal!
- Przestańcie!
Mamy radiostację,
ale nie działa.
Kto może pomóc?
Ja. Może coś poradzę.
Jasne — facet godny zaufania.
Wszyscy Jedziemy
na tym samym wózku.
- Musimy się nawzajem szanować.
- Zamknij się, spaślaku.
Hej|
Daj spokój.
Tak jest, bohaterze.
Znaleźliście kabinę pilotów?
Ktoś przeżył?
Nie.
Dwuzakresowa.
Bateria chyba jest dobra,
ale radiostacja nie działa.
- Dasz radę ją naprawić?
- To trochę poftrwa.
Chyba powinieneś obejrzeć
tego z odłamkiem w brzuchu.
Palant śmierdzący
papierochami.
- Ludzie mają różne problemy.
- My mamy problem z nim.
Ty jesteś w porządku.
Ty też.
Hurley.
Sayid.
- Znasz się na tym?
- Byłem oficerem łącznościowym.
- Poważnie? Na froncie?
- Walczyłem w Zatoce Perskiej.
Mój kumpel też tam był.
W 104 Powietrzno-Desantowej.
Ty służyłeś w lotnictwie?
W Gwardii Republikańskiej.
Działa?
Chyba tak, ale nic nie odbiera.
My chcemy nadać sygnał.
Tu powinny się świecić wskaźniki.
Coś jak potwierdzenie zasięgu.
- To konieczne?
- Możemy nadawać w ciemno
i liczyć, Że jakiś statek
odbierze nasz sygnał.
Ale to zużywa prąd, a baterii
nie starczy na długo.
- Jest inne wyjście.
- Jakie?
- Trzeba wejść wyżej.
- Dużo wyżej?
Co z nim będzie?
Możesz mu pomóc?
- Mogę wyjąć odłamek.
- Wczoraj mówiłeś...
Bo myślałem, że dziś
on już będzie w szpitalu.
W takim stanie nie dożyje jutra.
Jeśli zdołam zatamować
krwawienie
i nie dojdzie do zakażenia,
i jeśli znajdę Jakiś antybiotyk,
może się uda.
ldę w góry.
- Słucham?
- Sayid naprawił radiostację,
- ale tu nie ma zasięgu.
- Zaczekaj.
Sam mówiłeś, że trzeba
wysłać sygnał.
- Widziałaś, co się stało z pilotem.
- Tak.
Dlaczego uważasz, Żże tu Jest
bezpieczniej?
- Zaczekaj na mnie.
- Sayid mówi, że bateria słabnie.
Dobra.
Jeśli coś zobaczysz
albo usłyszysz,
uciekaj.
Co?
O tym mówisz?
Mam to zjeść?
Koleś. Jestem głodny,
ale nie aż tak.
Dziękuję.
Nic Z tego.
To po hiszpańsku.
- Znasz hiszpański?
- Nie. Znalazłem to.
Jak wrócimy do domu,
kupię ci drugiego psa.
Hej|
- Musisz mi pomóc.
- Dobra.
Sprawdź, czy w bagażach
nie ma jakichś leków, zwłaszcza
takich, których nazwa kończy się
na "-mycyna" albo *-cylina”.
Po co ci one?
Co jest?
Źle go potraktowałam.
Co?
Tego faceta na lotnisku.
Nie wpuścił nas do pierwszej
klasy. Uratował nam życie.
Chodź, pomożesz nam przy
porządkowaniu wraku.
Tu jesteś bezużyteczna.
- Słucham?
- Może nie?
- Siedzisz i gapisz się na ciała.
- Przeżyłam wielki szok.
Jak wszyscy, ale tylko ty zdążyłaś
już sobie zrobić pedikiur.
Wiesz, Co?
- Zawsze ze mnie kpisz.
- Przykro mi.
Niepotrzebnie dajesz mi powody.
Nie wiesz, o czym myślę.
- Nie wiesz!
- Dobra. O czym myślisz?
ldę Z nimi w góry.
- Tak?
- Tak.
- Nigdzie nie pójdziesz!
- Chcę iść z wami.
- Ona tylko tak mówi.
- Nieprawda!
- Właśnie, że tak.
- Nie mów mi, co mam robić!
Zawsze robi mi na złość.
Zamknij się. ldę z wami.
- To nie jest dobry pomystł.
- Jesteś ode mnie niewiele starsza.
- Ty idziesz?
-Tak. Aty?
- Tak.
-Jateż.
Każdy może iść,
ale natychmiast.
Może tego nie widać,
ale ona jest bardzo miła.
Jednak postanowiłeś
do nas dołączyć?
Mam złożony charakter.
Czego szukasz?
Czegoś ostrego.
Jak się trzyma twój syn?
Walt?
Jakoś sobie radzi.
- Ile malat?
- Dziewięć. Dziesięć.
Dziesięć.
Martwi się tylko o swojego psa.
Ten pies leciał z nami.
- Ach, te dzieci.
- To był labrador?
- Tak.
- Tak?
- Wczoraj widziałem go w dżungii.
- Gdzie?
Tam.
Ze dwieście metrów od brzegu.
Miał się dobrze.
To taka gra jJak warcaby?
Niezupełnie. Znacznie lepsza.
Grywasz Z tatą w warcaby?
Nie.
Mieszkałem z mamą w Australii.
Nie masz akcenftu.
Często się przeprowadzamy.
Mama zachorowała i
dwa tygodnie temu umarła.
- Ostatnio masz pecha.
- Tak.
Tryktrak to najstarsza gra
na świecie.
Archeologowie odkryli,
że grano w nią
już w starożytnej Mezopotamii.
Pięć tysięcy lat temu.
Grubo przed Chrystusem.
Były już wtedy kostki?
Ale nie plastikowe,
tylko zrobione z kości.
Fajnie.
Dwóch graczy,
dwie przeciwne strony.
Jasna... I ciemna.
Walt.
Zdradzić ci tajemnicę?
Nie, dziękuję.
Nie.
Dzięki.
Boże.
Poruszyło się!
Dotknij!
Proszę.
Czujesz? Tutaj.
Kopie!
To nóżka!
Ależ on się wierci!
llOn„.
W takim razie chyba
jesteś chłopcem.
Rozległy, otwarty teren.
Radiostacja powinna tu działać.
- Mało prawdopodobne.
- Spróbuj.
- Trzeba oszczędzać baterię.
- Zaraz potem wyłączysz.
- Wciąż jesteśmy za górą.
- Włącz to cholerstwo!
Potem może się okazać
że nie mamy...
Boże.
- Co to?
- Coś się zbliża.
Zaraz tu będzie.
- Uciekajmy.
- Pocoja tu szłam?!
- Szybciej!
- Sawyer!
Zostaw go!
To...
...całkiem spory niedźwiedź.
To on zabił pilota?
Nie. To maleńka wersja
tamtego "czegoś”.
To nie jest zwyczajny niedźwiedź.
To niedźwiedź polarny.
Na pewno jest nieprzytomny?
Na pewno.
Skąd wiesz, czy nagle się
nie obudzi?
Nie wiem.
Śpisz?
Ratownicy Już tu są.
Jesteśmy uratowani!
Nie kontaktuje.
Co mam robić?
Musisz go trzymać,
na wypadek,
gdyby z bólu odzyskał
przytomność.
Nie lubię widoku krwi.
To nie patfrz.
Jasne. Ale nie wiem,
czy dam radę.
Postaraj się.
- Nie patrz.
- Dobra.
Koleś.
- Daj więcej bandaży.
- Koleś.
- Muszę zatamować krwawienie.
- Nie dam rady.
- Co się dzieje?
- Rób co mówię.
Słyszysz?
Tylko nie to. Hurley!
Cholera.
- To nie może być niedźwiedź polarny.
- Ale jest.
Jak to?
One nie żyją w dżungii.
Brawo.
- W ogóle nie żyją na południu.
- Ten żyje.
Żył.
Skąd się tu wziął?
Pewnie z Niedżwiedziej Wioski.
Skąd mam wiedzieć?
Mówię o pistolecie.
- Znalazłem go przy jednym z ciał.
- Tak?
- Tak.
- W samolocie nikt nie miał broni.
Z nami leciał szeryf federalny.
Skąd wiesz?
Zobaczyłem pistolet przy
zwłokach i go zabrałem.
Przydał się — zastrzeliłem
niedźwiedzia.
- Skąd wiesz, że to był szeryf?
- Miał przy sobie tę odznakę.
- Ją też zabrałem.
- Wiem, kim jesteś.
- Więżniem.
- Co?
Wiedziałeś, że ten
szeryf ma broń,
bo to ciebie konwojował
do Stanów.
Ty miałeś kajdanki
na rękach.
- Odwal się!
- Taka jest prawda.
- Ty też Jesteś podejrzany.
- Jesteś więźniem.
Dobra — jestem przestępcą.
A ty — terrorystą.
Kim chcesz być?
- Znacie się na pistoletach?
- Wystarczy nacisnąć spust.
- Nie strzelaj.
- Chcę go rozładować.
Weiśnij guzik na kolbie,
to wypadnie magazynek.
W komorze został jeden nabój.
Pociągnij górną część
do tyłu.
- Wiem, co Z ciebie za Jedna.
- Nie sądzę.
Znałem takie dziewczyny.
Nie takie same.
Dolać pani?
Nie, dziękuję.
A pan się czegoś napije?
Poproszę czarną kawę.
Zaraz przyniosę.
Chyba się czymś martwisz.
Nie dziwię się.
Nie załamuj się.
Zawsze Iistnieje szansa,
że ci uwierzą.
Ja ci wierzę.
- To mnie nie obchodzi.
-Wiem.
Nigdy cię nie obchodziło.
Na pewno nie chcesz
więcej soku?
Na pewno.
Prosimy o pozostanie
na miejscach
i zapięcie pasów.
Mam prośbę.
Naprawdę? A to dobre.
Musimy iść dalej.
Nie.
Gdzie ona jest?
Kto?
Teraz to włączasz,
a wcześniej nie chciałeś.
- Jesteśmy znacznie wyżej.
- Tak.
Jesf.
Mamy zasięg!
Mayday, Mayday!
- Co to?
- Sprzężenie.
- Co je powoduje?
- Nie wiem.
A ja wiem. On tego
w ogóle nie naprawił.
Radiostacja działa.
Nie możemy nadawać,
bo ktoś inny już nadaje.
- Skąd?
- Co?
Sygnał jest mocny.
To znaczy, że dochodzi
z tej wyspy?
- Może to Jjakiś pasażer?
- Z naszego samolotu?
- Co to za sygnał?
- Może telefon satelitarny?
- Możemy posłuchać?
- Muszę się dostroić.
- Nikt nie nadaje.
- Zamknij się!
To muszą być ratownicy.
Francuzi! Jak miło słyszeć
francuski język!
Co ona mówi?
- Kto zna francuski?
- Ona.
Nieprawda.
Spędziłaś rok w Paryżu.
- Ale nie uczyłam się Języka.
- Iteracja 7-2-9-4-5-3-1.
- Co to jest?
- O, nie.
- Co jest?
- Baterie się kończą.
- lle mamy czasu?
- Niewiele.
- Wiem, że znasz francuski.
- Nie znam.
Lepiej, Żebyś znała.
- Iteracja 1-7-2...
- Co to ma być?
Dalej.
To się powtarza.
- Tak.
- Co?
"Tteracja". Powtarzanie tego
samego komunikatu.
- Liczenie.
- Iteracja...
- Teraz na końcu będzie 5-3-3.
- . .9-4-5-3-3
O co w tym chodzi?
To liczba powtórzeń
tego samego komunikatu.
On trwa około 30 sekund, więc...
- Nie zapomnij przenieść Jedynki.
- . 5-3-4,
Ona mówi "Proszę".
"Pomóżcie mi.
Przyjedźcie po mnie."
Nie wiadomo. Nie znasz
francuskiego.
- Daj jej posłuchać.
- Zamknij się.
Szkoda batferii.
... /(-2-9-4-5-3-5.
"Jestem sama.
Na wyspie.
Niech ktoś po mnie przyjedzie.
Pozostali nie żyją.
Coś ich zabiło.
Wszystkich”.
- Brawo.
- Szesnaście laf,
Co?
Szesnaście lat i pięć miesięcy.
- O czym ty mówisz?
- O tych iteracjach.
To jest wezwanie pomocy.
Mayday.
Jeśli mam rację,
ten komunikat powtarza się
od szesnastu laf.
Ktoś jeszcze tu utknął?
Może Jjuż go stąd zabrano?
To czemu wciąż słychać
ten komunikat?
Gdzie ny jesteśmy?
ZAGUBIENI