W poprzednich odcinkach:
Teraz zajmiemy się tylko tym.
Skąd się wzięłaś
na tej wyspie?
Statek wpadł na skały.
Co znowu, koleś?
- Będziemy lepić kule ze śniegu?
- Masz mocniej ścisnąć.
Chyba.
- Cześć.
- Jak idzie?
- Idzie.
Żeby nie było kolejnego
pożaru.
Straże czuwają
przez całą dobę.
Nikt tu nawet nie podejdzie.
Szanse na to, żeby
ktoś z jakiegoś statku
...Zauważył tratwę,
są niewielkie.
Powinniśmy wysłać sygnał
z wołaniem o pomoc.
Może usłyszą nasze SOS.
Nawet jeśli Sayid umie
zrobić nadajnik,
...Jak go zasilimy?
Sayid mówił, że ta Francuzka
ma akumulatory.
- Nie ma mowy.
- Nie proszę cię o nic.
- Sam pójdę.
- Nie pójdziesz.
- My tylko chcemy...
- Myślisz, że ona
...odda obcym ludziom coś,
co pozwala jej przetrwać?
Powiedz, jak ją znaleźć.
Byłem nieprzytomny.
Zdezorientowany.
Nie wiem, jak ją znaleźć.
Nie wiesz,
czy nie chcesz wiedzieć?
Masz jej mapy, dokumenty.
Myślałeś, że coś pokazują.
- Mylitem się.
- Może wskazują jej położenie.
Nie wiem, co oznaczają!
Może to bezsensowne zapiski?
Tekst piosenki i równania!
Jeśli ta mapa wskazuje drogę
do niej,
...to znaczy, że ona przebywa
tutaj.
Nadała temu miejscu nazwę.
Territoire Foncó.
Shannon mówi,
...że to znaczy „Ciemne terytorium'”.
Zachęcające, co?
- Nie pomożesz nam?
- Tego nie powiedziałem.
Poszukajmy innego
źródła energii.
- Może w kabinie pilotów?
- Nie!
Zmiana partnerów...
- Wyżej!
- Hugo, co tam robisz?
- ...przecinamy i....
- Moment, coś oglądam!
Znowu oglądasz te gołe panny?
Rozmawialiśmy o tym.
Mam tu mieszkać -
szanuj moją prywatność.
Oglądam coś innego.
LOSOWANIE
MEGA -WYGRANEJ
Jesf sobotni wiecZór.
Dorosły chłop siedzi w domu
i ogląda telewizję.
Wyjdź,
znajdź sobie dziewczynę.
Już lecę.
Przejdź na dietę.
Znowu przytyłeś.
...Dodatkowa: 42.
Powtarzam wylosowane liczby
Mega- Loterii:
4, 8, 15, 16, 23,
...dodatkowa: 42.
Ten, kto wybrał
te liczby,
...dostanie rekordową
wygraną.
To kumulacja
z szesnastu tygodni...
ZAGUBIENI
Cześć.
Nie śpisz?
Sam się zastanawiam.
To napisała ta Francuzka?
Jest środek nocy.
Czego chcesz?
Niczego. Nie mogę spać.
Tak sobie myślałem...
Próbowałeś z Shannon
...„rozszyfrować to wszystko.
Jestem ciekaw,
...CO sądzicie o tym wszystkim.
- O czym?
- Bo ja wiem...
Na przykład o tych liczbach.
Wiesz, co one znaczą?
Myślałem, Że to jakieś
współrzędne.
Współrzędne.
Kiedy do niej trafiłeś...
...mówiłeś, Że na plaży
były jakieś kable, które
...cię do niej doprowadziły.
Nie. Doprowadziły mnie do pułapki.
Ale Jej siedziba Jest gdzieś obok.
- Nagle zacząłeś się nią interesować?
- Nie.
Po prostu rozmawiam.
Przepraszam, że ci przeszkodziłem.
Dobranoc.
Pani.
Czy te liczby mają
jakieś znaczenie?
Tak mi przyszły do głowy.
- Przedstaw swoją rodzinę.
- Dobrze.
Ta zawstydzona piękność,
to moja mama, Carmen.
Mój brat Diego,
i jego żona Lisa.
- Jesteśmy bogaci!
- Pięknie, koleś!
To głupek.
Przedstawiam wam
świetnego faceta.
Mój dziadek Tito.
Pracował na trzech etatach...
- Jak długo?
- 52lata.
52lata.
Ma 70 lat.
Pierwszy urlop wziął
...4 lata temu, jak
zakładali mu rozrusznik.
Najpierw wypłacę mu to,
co mu się należy.
Nie myślę o sobie,
...chciałbym pomóc ludziom,
którzy są mi bliscy.
Ostatnio rodzina miała
ze mną krzyż pański.
Teraz im to wynagrodzę.
Może kupię mamie dom.
A jak dziadek wróci Z rejsu,
...będzie mógł zrealizować
swoje marzenia...
Dziadku?
- Hej!
- Nic nie robię!
Co?
- Co?
- Dzień dobry.
No, tak.
Dzień dobry.
- Przepraszam.
- Wybierasz się gdzieś?
Ja? Nie.
Tak.
..„Chciałem się przejść.
Może znajdę nowe miejsce
do połowu ryb.
- Pójdę z tobą.
- Nie musisz.
Spacer dobrze mi zrobi.
Koleś! Chciałbym pobyć trochę
W samotności.
Dobra.
Jestem duży.
Łatwo się odwadniam.
No, tak.
Tak.
Claire, masz chwilę?
- Tak.
- Może pomogłabyś mi
...W tym co teraz robię?
- Ja?
- Tak.
Potrzebna mi
jeszcze jedna para rąk.
Jestem w dziewiątym miesiącu
ciąży. Ledwo chodzę.
Utrzymasz w rękach piłę?
- Tak.
- Możesz ruszać ręką, o tak?
- Chyba tak.
- Świetnie.
Chodź.
Dobrze.
Co będziemy robić?
Gdzie ją masz?
-Ma - Co?
pę. Nic ci po niej
- Nie mam mapy.
- Sam się bałeś?
Wysłałeś Hurleya?
Hurleya?
Wypytywał mnie o Rousseau,
...O te liczby,
o to jak ją znalazłem.
Nic o tym nie wiesz.
Charlie, widziałeś Hurleya?
2 godziny temu
poszedł na spacer.
Zachowywał się jak świr.
Poszedł do niej.
- Kiedy wrócicie?
- Jeśli go dogonimy - przed zmrokiem.
A co?
Martwisz się o mnie?
A jeśli tak?
Sayid!
Idziesz?
Nic mi się nie stanie.
Hugo, Ścisz te ryki.
Przepraszam.
Wiesz, że nie lubię niespodzianek.
Taci się spodoba.
Tyle przeżyłaś...
No I dziadek...
Na pogrzebie
księdza trafił piorun.
Ale to była burza!
Diego wrócił do domu,
- ...bo Lisa odeszła z tą kelnerką...
- Nie wspominaj tej zdziry.
Wreszcie powinno cię spotkać
coś dobrego.
Wiesz...
Odkąd wygrałem na loterii,
...prześladuje nas pech.
Jakby...
...te pieniądze były przeklęte.
Nie blużnij.
My, katolicy
- ...nie wierzymy w klątwy.
- Tak tylko mówię.
Dojeżdżamy.
Zasłoń oczy.
- Dlaczego muszę to mieć na twarzy?
- Daj rękę. Uważaj.
- Ty uważaj.
- Zejdź.
Nic nie widzę.
Zdejmij chustkę.
Oto twój wymarzony dom!
Moja nogał
Miałaś zdjąć chustkę.
Dlaczego kazałeś mi ją
zawiązać?
Chyba czuję dym.
Kurde.
Dzwonię po straż.
Powiedz, że złamałam nogę!
Rzuć telefon,
Odsuń się!
- Dom...
- No, już!
Odwróć się.
Klątwy nie istnieją?
Masz prawo odmówić zeznań.
Wszystko, co powiesz, może być
wykorzystane przeciwko tobie...
Ty! Francuzka!
Nie cieszysz się?
Ceny twoich akcji rosną.
Ceny pomarańczy poszły
w górę jak szalone,
...po tych huraganach
na Florydzie,
Zostałeś głównym
udziałowcem
...wytwórni pudełek w Tustin.
- Wytwórni pudełek?
- Produkują pudełka.
Świetny interes.
Wszyscy kupują pudełka.
Twoja fabryka tenisówek
w Kanadzie...
- Mam fabrykę tenisówek?
-Już nie.
- W zeszłym miesiącu spłonęła.
- Jasne.
Pisali o tym w gazetach.
Osiem osób zginęło.
Ale była tak ubezpieczona,
...Że dostaniesz kupę kasy.
Dodajmy do tego odszkodowanie
od policji
...Za nieuzasadnione aresztowanie...
Podwoiłeś swój majątek
...w ciągu kilku miesięcy.
Jak mogli cię wziąć
za handlarza narkotyków?
Mam pecha.
Nie ty pierwszy myślisz,
że pieniądze wygrane na loterii
...przynoszą tylko kłopoty.
Uprzedziłeś się.
Nie wierzysz w fatum?
Jestem księgowym,
wierzę w liczby.
- Skąd je wziałeś?
- Co? |
Te numery. To data urodzenia?
- Numer telefonu?
- Nie. po prostu...
Co?
Jasne.
To nie pieniądze!
To na tych liczbach...
...ciąży fatum.
Ja nie zwariowałem.
- Naprawdę...
- Co ty mówisz?
„Na liczbach ciąży fatum”.
Nie ma niczego takiego jak...
Wal jeszcze głośniej!
Przepraszam. Przeszkadza ci,
że buduję tratwę?
- Teraz przeszkadza.
- Pomóż nam!
Pomagam.
Uważam na podpalaczy.
Walt ma rację.
Rusz się.
Kasa nie sprzedaje jeszcze biletów.
Słyszałeś, co mówiłem?
Jakbyś słuchał,
...to by się trzymało!
Ale ty nie słuchasz!
Już nigdy się do mnie
nie odezwie.
Daj mu trochę czasu.
Upokorzyłam go.
Myślisz,
...że odpłynie z nimi
na tratwie?
Nie wiem.
Stój!
- Cowy tu...?
- Stój w miejscu.
To działa Jak czujnik nacisku.
Jak się ruszysz,
spadnie na ciebie to!
O kurde.
Musimy tam coś położyć.
- Jak?
- Nie ruszaj się!
Spokojnie.
- Mogę rzucić kabel?
- Znajdę jakiś głaz.
- Rzucam.
- Nie!
- Skoczę.
- Nie.
Zeskoczę z tego.
Jestem zwinny.
- Stój!
- Nie!
Nie próbuj!
Co ci odbiło?
Nic.
Co ty tu robisz?
Przyszedłem po akumulator.
Mów, co się dzieje.
Nic.
Idziecie ze mną?
Chcecie iść? Dobrze.
Ale ja będę prowadził.
Znakomity pomysł.
Ma na imię Lenny.
- Może Leonard.
- A nazwisko?
Chcę z nim porozmawiać
przez 5 minut.
Muszę znać nazwisko.
- Jak mam go znaleźć?
- Ilu tu jest Leonardów?
Wystarczy napisać imię.
On tu jest od zawsze.
Zna mnie.
Nie udostępniamy
naszych kartotek.
Koleś!
Zostaw fo!
Wkręcisz Żarówkę
kiedy indziej.
5 minut.
Tylko 5 minut.
- Cześć, doktorze!
- Miło cię widzieć!
Znowu tu jesteś?
Chyba aż tak się nie przyjaźniłeś
zLeonardem?
Trochę.
Zostawię panów.
Powodzenia, Hugo.
ODWIEDZAJĄCY
Cześć, Lenny.
Pamiętasz mnie?
Hugo.
Hurley.
Akurat...
...przejeźżdżałem w pobliżu...
Muszę wiedzieć,
co znaczą te liczby.
4-8-15
16-23-42.
Powiedz mi COŚ.
Cokolwiek.
Skąd znasz te liczby?
Jesteś tutaj...
...przez te liczby?
Coś ci zrobiły?
Bo mnie tak.
Mnie przynoszą pecha.
Na wszystkich sprowadzam
nieszczęście.
Ale jak o tym mówię,
...patrzą na mnie
jak na wariata.
Nikt mi nie wierzy.
Ale odkąd wygrałem
na loterii...
Zagrałeś nimi na loterii?
- Tak.
- Źle zrobiłeś.
- Otworzyłeś puszkę.
- Co?
- Nie wolno używać tych liczb!
- Dlaczego?
To się nie kończy!
Uciekaj od tych liczb!
- Daleko!
- Spokojnie.
Nie rozumiesz?
Musisz uciekać,
bo to się nie skończy!
- Uspokój się.
- Muszę coś wiedzieć.
- Proszę się odsunąć!
- Te liczbył
- Skąd o nich wiedziałeś?
- Sam Toomey je usłyszał.
W Kalgoorlie.
- Co to jest Kalgoorlie?
- Miasteczko.
- Gdzie?
- W Austfralii.
Boże.
Koniec.
Tutaj wchodzi w ziemię.
No to mamy problem.
Panowie! Chodźcie!
- Nic nie mówiłeś o moście.
- Bo go nie widziałem.
- Sama go nie zbudowała.
- Mogła to zrobić jej ekipa.
Albo ekipa Ethana.
- Co ty wyprawiasz?
- Zobaczę, czy da się przejść.
- Zostańcie tu.
- Wracaj!
Kolesie, spoko.
Skoro on przeszed...
W porządku, koleś?
W porządku.
Zostańcie ftam.
Przyjdziemy do was.
Wy tam zostańcie!
Tu jest ścieżka. Pójdę z Charliem.
Zamknij się i słuchaj Jacka!
Zachowujesz się Jak świr!
Gdyby to nie było takie odludzie,
zapytałabym, czy pan zabłądził.
- Czy tu mieszka Sam Toomey?
- Jestem jego żoną.
Czy on jest w domu?
Chciałbym z nim porozmawiać.
Ja teŻ.
Ale Sam nie żyje od czterech lat.
Pani mąż był kolegą mojego
znajomego, Leonarda Simmsa.
Tak.
Służyli razem w marynarce.
Co u Leonarda?
Nadal jest w wojsku?
W rezerwie.
Mówił mi, że Sam...
...COŚ słyszał...
- Chodzi o liczby.
- Tak.
O liczby.
Coś pani o nich wie?
Sam i Leonard służyli
W łączności.
Nasłuchiwali przekazów radiowych
nad Pacyfikiem.
Sama strasznie to nudziło.
Całymi nocami słuchali
zakłóceń.
AŻ pewnej nocy.
16 lattemu...
...wŚród zakłóceń...
...rozległ się głos.
Który powtarzał w kółko
...te liczby.
Parę dni później byliśmy
na kiermaszu w Kalgoorlie.
Siedział tam facet z wielkim słoikiem,
wypełnionym po brzegi
...ziarnami fasoli.
Powiedział, że da 50 tysięcy
..temu, kto zgadnie,
ile jest tych ziaren.
- Sam wymienił te liczby.
- Tak.
Zgadzało się co do Ziarenka.
Ten błazen przez 40 lat
naciągał ludzi.
Nikt nawet w przybliżeniu
nie podał właściwej liczby.
Wygraliśmy.
Jak wracaliśmy do domu, ciężarówka
jadąca z naprzeciwka, złapała gumę
.... wjechała prosto na nas.
Straciłam wtedy nogę.
- A Sam?
- Nic mu się nie stało.
Inny człowiek pomyślałby,
że ma szczęście,
...ale nie on.
Zmienił się nie do poznania.
Zaczął prowadzić statystykę.
Każde nieszczęście, które
się wydarzyło w pobliżu,
...przypisywał tym liczbom.
Przeprowadziliśmy się na to odludzie
bo myślał, że wtedy to się skończy.
| skończyło się?
Potrafił to powstrzymać?
Tak.
Włożył sobie strzelbę do ust
i pociągnął za spust.
Czego pan szuka, panie Reyes?
Wykorzystałem...
...te liczby.
| wygrałem na loterii.
I teraz ciąży na mnie
ta sama klątwa.
Nie ma żadnej klątwy!
- Przecież...
- Czy, gdyby Sam nie odgadł,
....le było ziaren fasoli,
miałabym dziś nogę?
Nie byłoby powodzi?
Pożarów?
Ludzie by nie umierali?
Tak myślę.
Sami tworzymy własne szczęście.
Niech pan nie zwala winy
na liczby.
Szuka pan tylko usprawiedliwienia.
To pułapka...
...na zwierzęta?
Podaj mi tę skorupę.
- Co to za świństwo?
- Klej.
Gdzie znalazłeś klej?
Zrobiłem
ze zwierzęcego tłuszczu.
Zrobiłeś klej?
Wow.
Powinieneś prowadzić
program dla majsterkowiczów.
E, tam.
Dziękuję,
...Że dałeś mi coś do roboty.
Stale próbuję przypomnieć sobie,
co się stało. Już nie mogę!
| jak?
Wraca ci pamięć?
Przypominam sobie
strzępki zdarzeń.
Nic nie układa się w całość.
Może ja ci pomogę.
Umiem układać w całość
różne kawałki.
Co?
Poznaję to miejsce.
Jesteśmy blisko.
Skąd wiesz?
Przecież byłeś pod ziemią.
Co to było?
Niezłe zabezpieczenia.
Potkniesz się o drut
i wszystko wylatuje w powietrze!
- Tunic nie ma.
- A akumulatory?
Nic nie ma!
Nie rozumiem.
Ona wiedziała.
Wiedziała,
że wrócę z wami..
Odeszła stąd.
Zastawiła pułapki
i przeniosła się gdzie indziej.
Gdzie?
Jack! Sayid!
Gdzie oni są?
Wybuch był tam.
- Chyba.
- Nie wiesz na pewno.
Koleś, czego ty chcesz?
Chcę wiedzieć,
co robimy w tej dziczy!
Nie opowiadaj mi
o cholernych akumulatorach!
Byłeś rubasznym Hurleyem
...I nagle zamieniłeś się
w pułkownika Kurtza!
To bez sensu!
Nie jesteś taki!
Nie znasz mnie.
Bo nic O Sobie nie mówiłeś!
- Wszyscy mamy prywatne sprawy.
- Nie zmieniaj tematu!
Zgubiliśmy się!
Jack i Sayid mogą być ranni,
...bo ty zacząłeś wariować!
Nie jestem wariatem.
- Mam swoje powody...
- Aja mam prawo je znać.
Dobra.
- Chcesz wiedzieć?
- Tak.
Rok temu...
Ktoś do nas strzela?
- Musisz być tą Francuzką.
- Kim ty jesteś?
Hurley.
Sayid...
Torturowałaś go...
Jesteś z samolotu.
Przyszedłem tu po...
Spokaojnie.
Mam twoje notatki.
Proszę, powiedz mi...
...Co oznaczają te liczby?
Proszę.
Nie wiem.
Co?
Nie wiesz?
To coś w dżunadii...
...to może być potwór
...albo wściekła żyrafa!
Dobra!
Nikt nas nie szuka.
To dziwne,
...ale trudno.
Przyjąłem to do wiadomości.
Rubaszny Hurley!
Ale teraz...
Teraz, do cholery, muszę się
czegoś dowiedzieć!
Na statku odebraliśmy
przekaz radiowy.
Jakiś głos powtarzał te liczby.
Zmieniliśmy kurs,
żeby to sprawdzić.
Po katastrofie,
...moja ekipa nadal szukała
źródła tego sygnału.
Po wielu tygodniach znależliśmy
wieżę z nadajnikiem.
Na tej wyspie?
Tak, przy czarnej skale.
Kilka osób nadal usiłowało zrozumieć,
co znaczą te liczby.
Czekaliśmy na ratunek.
Ale nadeszła choroba.
Kiedy mojej ekipy Już nie było,
...poszłam na wieżę
.... zmieniłam sygnał.
- A myśmy go usłyszeli.
- Tak.
A te liczby?
Dowiedziałaś się
czegoś o nich?
Wiesz, skąd mają tę moc?
Moc?
Sprowadzają nieszczęście na ludzi,
którzy cię otaczają.
Są przeklęte.
Wiesz o tym.
Liczby są przeklęte.
To one sprowadziły mnie tutaj.
Ciebie też.
Przez te lata
...straciłam wszystko.
Wszystkich, którzy
byli mi bliscy.
Więc pewnie...
...masz rację.
są przeklęte.
Dziękuję.
Nawet nie wiesz,
jak długo czekałem na to,
...Zeby ktoś mi uwierzył!
Dziękuję! .
Boże, dziękuję!
Musimy znaleźć
Hurleya i Charliego
.... Wynosić się stąd.
Wróciny z pustymi rękami.
Hej|
Ktoś strzelał!
Do mnie i Hurleya.
- Szukaliśmy was i...
- Rousseau.
- Gdzie jest Hurley?
- Nie wiem.
Biegł za mną i nagle...
...zniknął.
- Pójdę go poszukać.
- Nie.
- Wszyscy pójdziemy.
- Dokąd?
Gdzieś ty był?
Potrzebny wam akumulator?
Prosiła, żeby cię pozdrowić.
Masz już imię?
Dla dziecka?
Nie myślałam o tym.
Chciałam je oddać.
Do adopcji.
- To była trudna decyzja.
- Tak.
Teraz to już bez znaczenia.
Mam dziś urodziny.
Dlaczego nic nie powiedziałaś?
Jestem w ciąży, bez faceta,
...na Jakiejś bezludnej wyspie.
Czy moje urodziny
mają jakieś znaczenie?
Pewnie nie.
Twoje dziecko będzie miało urodziny
tu po tobie.
- To dobry znak.
- Naprawdę tak myślisz?
Tak.
Wierzysz w szczęśliwy los?
Wierzę w wiele rzeczy.
Gotowe.
Poddaję się.
Co to jest?
Kołyska!
Wszystkiego dobrego
z okazji urodzin.
Dziękuję.
Jedzenia Jest mało,
ale żeby piec koszulę?
Jak znajdziesz pralnię,
to mi powiedz.
Tam w dżunagii...
...zanim staliśmy się celem na
strzelnicy, miałeś mi powiedzieć,
...dlaczego wybrałeś się na
tę małą wędrówkę.
Może samolot spadł
Z mojej winy.
- Przestań!
- Zanim się tu znalazłem,
...wokół mnie wydarzyło się
wiele nieszczęść.
- Prześladował cię pech?
-Tak...
...Delikatnie mówiąc.
Nieszczęścia to normalna rzecz.
Samoloty spadają,
ludzie umierają.
Pozwól mi skończyć.
Myślisz, Że tylko ty
masz problemy?
Wiesz, co robiłem,
jak samolot zaczął spadać?
Ćpałem heroinę.
W kiblu.
Byłem takim ćpunem,
...że nawet w samolocie
musiałem się doładować!
To też twoja wina?
Więc Jak?
Z czym?
Wyznałem ci mój
największy sekret.
Odwzajemnisz mi się?
Dobrze.
Mój majątek...
..wynosi 156 milionów dolarów.
Nie chcesz, to nie mów!
- Koleś!
- Odkryłem się przed tobą,
...a ty robisz sobie żarty!
ZAGUBIENI