W poprzednich odcinkach:
To byli oni. Inni.
Widziałeś na wyspie innych ludzi?
Słyszę, jak szepczą w dżunagii.
Napadają na nas, sabotują nasze
przedsięwzięcia, porywają nas.
Nie jesteśmy na tej wyspie sami
i wszyscy dobrze to wiemy!
Może zacznijmy się nimi przejmować!
Przyszli pierwszej nocy.
Zabrali troje z nas.
Potem wrócili
i zabrali dziewięć osób.
Są sprytni. Są jak zwierzęta.
Mogą być wszędzie.
Jeśli myślisz, że pistolet z Jedną
kulą ich powstrzyma, to myśl dalej.
Shannon.
To nie Jest wasza wyspa,
tylko nasza.
Żyjecie tu jeszcze tylko dlatego,
że wam pozwalamy.
są coraz bliżej! Szybko!
Spal je!
Niszczcie je szybciej!
Pospiesz się!
Sayid! Weż te teczki!
Spal je!
Niszczcie je, tchórze!ł
Odejdziemy, kiedy rozkażę!
Jeszcze raz przerwiesz,
a osobiście cię zastrzelę.
Jestem waszym dowódcą
i macie robić...
- Na ziemię. Padnij, do cholery!
- Kładź się.
Ty. Rzuć broń.
- Nie ruszać się.
- Przestań je palić!
- Na ziemię!
- Padnij.
Kto tu dowodzi?
Pytam, kto dowodzi?
Każcie im przestać,
bo ich pozabijam.
- Nie rozumieją, sierżancie.
- Rozumieją. Słuchajcie.
Liczę do trzech. Raz, dwa...
Przestańcie, bo was zastrzeli!
Ty.
- Jesteś tu dowódcą?
- Nie.
A kto?
Dowódcy nie ma.
Pojechał do Hillah.
Dobrze mówisz po angielsku, Abdul.
Ale kłamiesz. A to Źle.
To ten, sierżancie.
Chodź, hombre.
Synu, tak jak ty
nie chcieliśmy tu trafić.
Ale ten wasz Saddam
wpakował się do Kuwejtu.
| proszę.
Buccelli mówi, że znasz angielski.
Pracowałeś kiedyś jako tłumacz?
Oficjalnie, nie.
Skoro znasz takie słowa jak
"oficjalnie", nadasz się.
Dwa dni temu w tym sektorze
zestrzelono helikopter.
Pilot dostał się do niewoli.
Bardzo nam na nim zależy.
Podobno trafił do dowódcy
Gwardii Republikańskiej,
niejakiego Tariqa.
- Znasz go?
- Tak, to nasz dowódca.
Wiesz, gdzie jest?
Kiedy zaczęło się bombardowanie,
uciekł do Hillah.
Do Hillah?
Tak.
Witaj w Hillah.
Gdzie Jack?
A co?
Widzisz?
Wracaj. Zajmę się tym.
Co?
Wracaj, Ana Lucia.
| nie mów nikomu, co widziałaś.
Co ty tu robisz, Danielle?
Szukam cię.
ZAGUBIENI
Dokąd idziemy?
Mówiłaś, że mnie szukasz.
Jaki miałaś plan?
Kryć się w lesie i czekać,
aż będę przechodził?
Chciałam poczekać do zmierzchu,
a potem odszukać twój namiot.
Po co?
- Musimy iść.
- Najpierw powiedz, dokąd.
Zaufaj mi.
Poprzednio twierdziłaś,
że nadchodzą Inni, a to nie była prawda.
Odwróciłaś naszą uwagę,
by ułatwić im porwanie dziecka Claire.
Dlatego wybacz, ale nie zaufam ci.
Tam, dokąd cię prowadzę,
jest coś, co wam się przyda,
COŚ ważnego.
Skoro mi nie ufasz,
Weź go.
Jeśli okaże się, że kłamię, użyj go.
Daleko jeszcze?
Nie.
Spytaj, gdzie jest pilot.
Pytają, gdzie jest pilof.
Powiedz mu, że jego matka jest kozą.
Mówi, że nie wie.
Wiemy, że przedwczoraj
przesłuchiwał tego pilota.
Pewnie w tym pomieszczeniu.
Powiedz mu,
że Jeśli znajdzie się cały i zdrowy,
on będzie wolny.
Wypuszczą cię,
jeśli powiesz, gdzie jest pilot.
Powinieneś się wstydzić.
Jesteś irackim żołnierzem!
Zabierz mu broń i zabij ich!
Ma ją u pasa.
Zabijesz kilku,
zanim sam zginiesz.
Co mówi”?
Że nie wie.
Chodzę po tym świecie
już parę lat, synu.
Jeśli mi nie pomożesz,
zastąpi cię ktoś inny,
a on nie będzie taki miły.
Przykro mi. On nie wie.
Dałem ci szansę.
Strażnik!
Zamknaąć go.
W pale się nie mieści!
Słyszysz to?
Słyszysz tę żabę?
Pomożesz mi ją znaleźć?
Co, już się nie kolegujemy?
- Co tam masz, Replay?
- Nic.
Masz to nic rozmazane na brodzie.
"Sos Wiejski projektu Dharma"”?
Po otwarciu powinno się
trzymać go w lodówce.
Piszą tu, Że w temperaturze
pokojowej wytrzyma 7 lat.
No, no, niezła spiżarnia.
Proszę cię, stary, nie mów nikomu.
O tym, że okradłeś nas z jedzenia?
Czemu miałbym komuś powiedzieć?
Proszę cię.
Dziwka!
- To tylko Żabka.
- Widziałeś ją?
Tak.
Pomóż mi ją znaleźć,
to twoja wiejska uczta się nie wyda.
Zgoda?
Daleko jeszcze?
- Danielle?
- Totu.
Co tu?
Po co to, Danielle?
Pomocy!
Hej! Tutaj!
Czekaj.
- Pomocy!
- Sayid, posłuchaj.
Hej! Hej|
Tutaj!
Ratunku!
- Pomocy!
- Nie wierz w to, Co mówi.
- Hej!
- To jeden z Nich.
O czym ona mówi?
To wariatka!
- Długo już tu jest?
- Od zeszłej nocy.
Proszę, uwolnij mnie.
Nazywam się Henry Gale.
Jestem z Minnesoty.
- Proszę.
- Kłamie.
- Odetnę go.
- Nie rób tego.
- Dziękuję.
- Robisz wielki błąd.
Spokojnie. Już dobrze.
Czekaj.
Uspokój się.
- Nie.
- Czekaj.
Danielle, nie rób tego.
Mogłaś go zabić.
Gdybym chciała, zabiłabym go.
- Strzeliłaś, choć cię nie atakował.
- To jeden z Nich.
Zwiąż go.
Zabierz go do lekarza.
Martwy na nic się wam nie przyda.
| co potem?
Porozmawiaj Z nim, Sayid.
O ile pamiętam, znasz się na tym.
Ale pamiętaj: będzie kłamał.
| to długo.
Chcę porozmawiać
o twoim kumplu, Tariqu.
Rozumiem. Jesteś lojalny.
Nawet tłumacząc dla nas,
masz wrażenie,
że robisz coś niewłaściwego.
Rozumiem to i szanuję.
Oto, czym zajmował się Tariq,
zanim objął dowództwo
twojej jednostki wywiadowczej.
Dowodził batalionem wojsk
chemicznych na północy.
Na jego rozkaz przeciw tej wiosce
użyto gazu sarin.
Poznajesz ją, prawda?
Miałeś tam krewnych.
Teraz wiesz, Jak działa sarin.
Na wszystkich tak samo.
Zginęli wszyscy.
Kobiety, dzieci.
Dosyć.
Proszę.
Lojalność to cnofa.
Ale lojalność bezwarunkowa...
Nie pasuje mi do ciebie.
Czemu mam ci wierzyć?
Jak myślisz, skąd wiemy,
że miałeś tam rodzinę?
W nasze ręce wpadła
teczka twoja i Tariqa.
Chcerry tylko odzyskać pilota,
żeby odesłać go do domu.
Tariq nie będzie z wami rozmawiał.
Dlatego ty zmusisz go do mówienia.
John. John, obudź się.
- Co?
- Chodź.
Minnesota?
Oto jest pytanie.
Gdzie ja jestem?
- Jak się nazywasz?
- Herry. Henry Gale.
Moje plecy.
Wyjmiemy Ją,
ale najpierw się uspokój.
Jak trafiłeś na wyspę?
Przed czterema miesiącami
rozbiliśmy się tu z żoną.
W czym się rozbiliście?
W balonie.
Próbowaliśmy przelecieć Pacyfik.
Gdzie jest twoja żona?
Zmarła.
Zachorowała trzy tygodnie temu.
Mieszkaliśmy w jaskini na plaży.
Moje ramię.
Rozwiążcie mi chociaż ręce.
Co tu się dzieje?
Rousseau złapała go w dżunagili.
- Twierdzi, że należy do Innych.
- Do jakich innych?
- Trafiłeś go strzałą?
- Aczy mamłuk?
Jesteś przytomny?
- Ma się wykrwawić na śmierć?
- Zależało mi na szczerości.
To nie jest niebezpieczna rana.
Niech Jack się nim zajmie.
Wtedy go wypytamy.
Jack. Nie rozwiązuj go.
W takich sytuacjach
W horrorach giną ludzie.
Gdyby to był horror, miałbym u boku
super laskę, a nie ciebie, Barbar.
- Babar.
- Lepiej stul szynkę,
bo twoje harce w wiejskim sosie
rozniosą się po kokosowym internecie.
Dobrze. Proszę.
Powiedz wszystkim,
że grubas zbunkrował trochę sosu.
Grubas lubi jeść.
Tak, jestem gruby.
Gruby, gruby, gruby, gruby!
Myślisz, że o tym nie wiem?
Za to ludzie mnie lubią.
Sam sobie szukaj tej żaby.
Hurley, czekaj. Zaczekaj!
Słuchaj, przepraszam.
Ta żaba mnie wykańcza.
Musisz mi pomóc.
Proszę.
- Jak uważasz?
- Jak ty uważasz, John?
Moim zdaniem jest przekonujący.
Tak, jest.
Rzecz w tym, Że nie możemy mieć
pewności, czy mówi prawdę.
Niekoniecznie.
Czy Jack zna szyfr do arsenału?
Na razie tak.
Ile potrzebujesz, by go zmienić?
Jesteś zły,
chcesz kogoś ukarać...
Czemu miałbym kogoś karać?
Chcę się dowiedzieć, kim jest.
Chcę znać prawdę.
Ale Jackowi nie spodobają się metody,
których będę musiał użyć.
lle potrzebujesz czasu,
żeby zmienić szyfr?
Najwyżej parę minut.
To może bierz się do roboty.
- Mówlł coś, kiedy...
- Nie.
Był w szoku.
Nie możemy go tak zostawić, Jack.
Ludzie go zobaczą.
Wybuchnie panika.
- Gdzie chcesz go umieścić?
- W arsenale.
To bezpieczne miejsce.
Ostrożności nigdy za wiele.
Póki nie zyskamy pewności.
Dobrze.
Na razie.
Możemy tam wstawić to łóżko.
Nie powinien leżeć na plecach.
Dobry pomysł.
Sayid.
Do diabła, co robisz?
- Robię to, co trzeba.
- Hej!
Pozwolili ci rozmawiać ze mną
na osobności?
Powiedz,
gdzie jest pilot helikoptera.
To ich nowy blef?
Że będziesz mnie torturował?
Myślą, że to zrobisz?
Sayid, jesteś lojalnym żołnierzem.
Synem bohatera.
Uszanuj pamięć ojca!
Nie odważysz się nic mi zrobić!
Masz być mi posłuszny,
jestem twoim dowódcaą!
Weż worek.
Załóż go na głowę i zaklej taśmą.
Zabij się.
To rozkaz.
Ocalisz tę resztkę honoru,
którą zachowałeś.
Mam odebrać sobie życie,
a ta informacja to dla ciebie nic!
Pilota rozstrzelano dwa dni temu.
Pochowano go na polu
cztery kilometry stąd.
Zaprowadzę was tam.
Cholera. Sayid, otwórz!
- Sayid, otwórz.
- Jack.
Czemu szyfr nie działa, John?
Zmieniłeś go?
Tak.
Po co?
- Tworzysz armię.
- Co?
Mnie w niej nie ma, twoja sprawa,
ale armię tworzy się tylko z Jednego
powodu: bo jest wojna.
Czy ci się podoba, czy nie,
to, co Sayid tam robi,
jest jej elementem.
A Jeśli on mówi prawdę, John?
A jeśli nie?
Wsftań.
Co się dzieje?
Pomogę ci.
Twierdzisz, Że Jesteś tu
od czterech miesięcy.
Co?
Przybyłeś na wyspę
cztery miesiące temu, tak?
Gdzie ja jestem?
Proszę, odpowiedz.
Tak. Wylądowaliśmy
cztery miesiące temu.
Może więcej. Kim jesteś?
Cały czas mieszkałeś w jaskini?
Przy plaży.
- Na północnym wybrzeżu.
- Jak daleko od punktu, gdzie wpadłeś?
- Nie wiem.
- lle dni marszu?
- Dwa.
- Czemu tak długo byliście na plaży?
Czemu nie?
Liczyliśmy, że ktoś tamtędy przeleci.
Mieliśmy nadajnik awaryjny.
- Jakiego typu?
- Radionamiernik automatyczny.
Myśleliśmy, że ktoś nas zauważy.
Nie jestem tym, za kogo mnie macie.
Proszę, powiedz, jak się nazywasz.
Podaj panieńskie nazwisko żony.
- Murphy.
- Gdzie ją poznałeś?
- Na University of Minnesota.
- Jak zmarła?
Zachorowała.
Zachorowała?
Zaczęło się od gorączki.
Po dwóch dniach zaczęła majaczyć.
Potem zmarła.
Nie rozumiem,
po co te wszystkie pytania.
Dlaczego tak mnie traktujecie,
czemu mam opowiadać o sobie,
a nie wiem, kim ty jesteś.
Miałem 23 lata, gdy do mojego kraju
wkroczyli Amerykanie.
Byłem dobrym człowiekiem, żołnierzem.
A kiedy odeszii,
byłem już kimś innym.
Przez następnych sześć lat
robiłem rzeczy,
o których wolałbym zapomnieć,
rzeczy, do których nie sądziłem,
że jestem zdolny.
Nauczyłem się jednego.
Jakaś część mnie
zawsze jest do nich zdolna.
Chcesz wiedzieć, kim jestem?
Nazywam się Sayid Jarrah.
Jestem oprawcą.
Gdzie ona jest?
Tutaj.
Mam cię!
Niezły jesteś.
Niech mnie cholera.
Takie byle co, a tyle hałasu.
Przypomina mi mojego Żólwia.
Nazywał się Stewart.
Uciekł, jak miałem dziesięć lat.
Tak mówiła mama.
Podejrzewam, że go wyrzuciła.
Śmieszny stworek.
Mam pomysł.
Wyniosę go gdzieś daleko.
Dwie plaże dalej.
Może znajdzie sobie żonę?
Nie będzie cię budził
i wszyscy będą zadowoleni.
Ty masz swój pomystł.
A ja mam inny.
Stary...
Podobno z wiejskim sosem
smakują jak kurczak.
Pomóc ci?
- Jack, wiem, Że...
- Zamknij się.
Gdzie cążki?
Opowiedz mi o balonie.
- Co?
- Balon, którym przyleciałeś.
- Opowiedz mi o nim.
- Co chciałbyś wiedzieć?
Wszystko.
40 metrów wysokości, 20 szerokości.
By unieść się w powietrze,
potrzebuje 15 000 n* helu
i 3000 m* gorącego powietrza.
Na czubku czaszy
wymalowana Jest wielka, żóła,
uśmiechnięta buźka.
Skąd taki środek transportu?
Byłem bogaty.
To było moje marzenie.
Jennifer uznała, że to fajny pomystł.
"Byłeś" bogaty?
To już chyba przeszłość.
Mało optymistyczne, co?
Jak się dorobiłeś?
- Sprzedałem firmę.
- Co to była za firma?
- Górnicza.
- Co wydobywałeś?
Minerały.
Wiem, bardzo ciekawy temat
do rozmowy na przyjęciu.
Daj mi ręce.
Daj ręce.
- Gdzie jest pochowana?
- Co?
Posłuchaj.
Mówiłeś, że pochowałeś Żonę.
Gdzie?
-Ococi...
- Gdzie?
W dżunglii.
Koło balonu. W dżunagii.
Jak głęboko?
Jak głęboki jest grób?
- Nie...
- Ile łopat ziemi?
A może kopałeś rękami?
Ile ci to zajęło?
- Nie pamiętam.
- Takie rzeczy się pamięta.
Wiedziałbyś, jak głęboko.
Pamiętałbyś każdy ruch łopatą,
każdą chwilę.
Pamiętałbyś, co czułeś,
układając ją w grobie.
Pamiętałbyś, Jak pochowałeś
ukochaną kobietę.
Pamiętałbyś, gdyby to była prawda.
Straciłeś kogoś?
Tutaj, na tej wyspie?
Zginał ktoś ci bliski?
Co się z nią stało?
To był wypadek. Wypadek.
Kobieta, która Ją zabiła,
wzięła ją za kogoś innego,
za kogoś, kto chce Ją skrzywdzić,
kogoś takiego jak ty.
To pomyłka.
Zaczekaj, dobrze?
- Torturując mnie, nie odzyskasz jej.
- Wiesz, kogo straciłem.
- Powiedz prawdę.
- Nie, przestań.
- Mów, kim jesteś.
- Nie, nie! Pomocy! Przestań!
Mów prawdę. Kim jesteś?
Proszę, przestań.
- Sayid.
- Wszystko już ci powiedziałem.
- Jack.
- Powiedz mi, co Już wiem.
- Otwieraj.
- Otwórz.
- Tak musi być.
Otwórz te cholerne drzwi, rozumiesz?
Natychmiast otwieraj!
- Nie.
- Już!
- Kłamiesz.
- Co mam powiedzieć?
Zrobię, co chcesz,
tylko proszę...
Chcę, żebyś powiedział prawdę.
Otwórz drzwi!
- Puść mnie.
- Bo co? Chcesz nacisnąć guzik?
Otwórz drzwi.
Została niecała minuta.
Decyduj się szybko.
- Nie mógłbyś.
- Czego bym nie mógł?
Jeśli nie...
Chcesz narazić życie nas wszystkich?
Kiedyś namówiłeś mnie do naciskania
guzika, teraz sam się tym zajmij.
Nie zaryzykujesz.
Nie wierzę, że coś się stanie,
gdy licznik dojdzie do zera.
- Jack.
- Chcesz się przekonać?
Zobaczny, co się stanie.
Kim jesteś? Kim jesteś?
Kim jesteś?
Dobrze. W prawo 15, w lewo...
Masz mnie za głupka? Sam otwieraj.
Hej.
- On kłamie.
- Nie tak.
- Powiem ci wszystko, co chcesz.
- On kłamie. Kłamie.
Dość tego.
Co to było?
- Jest Jednym z Nich.
- Tak ci powiedział?
- Nie.
- To skąd wiesz?
Bo wiem. To jeden z Nich.
Rousseau to samo
myślała kiedyś o tobie.
Związała cię I poraziła prądem,
bo uznała,
że jesteś jednym z nich.
On jest.
- Co?
- Jest jednym z nich.
Dla Rousseau wszyscy jesteśmy Inni.
Wszystko jest względne, co?
Masz żonę? Dzieci?
Zejdź. Szybko.
Wyłaż. Zaczekaj.
Chodź tu. Miej oczy otwarte.
Wezmę go.
Koniec. Wycofujemy się,
nie idziemy na Bagdad.
sSaddam zostanie u władzy,
a ty prawdopodobnie
pozostaniesz jego pracownikiem.
Szczęściarz z cCiebie,
masz nowy fach w ręku.
Człowiek nie powinien robić drugiemu
tego, co wy kazaliście mi robić.
Nadejdzie dzień,
że będziesz musiał wydobyć
Z kogoś jakąś informację.
A teraz...
już wiesz, jJak tego dokonać.
Nigdy więcej tego nie zrobię.
Jasne.
Powodzenia, Sayid.
To na autobus do Ramadi.
Jedziemy.
W schronie jest jakiś człowiek.
Obcy, złapała go Rousseau.
Pobiłem go.
Mocno.
Czemu mi o tym opowiadasz, Sayid?
Jack spytał, skąd wiem,
że ften człowiek kłamie.
Skąd mam pewność,
że to jeden z Innych.
Wiem stąd, że nie mam wyrzutów
sumienia po tym, co zrobiłem.
Ale Jack, a nawet Locke,
nigdy tego nie zrozumieją.
Bo obaj już zapomnieli.
Zapomnieli? O czym?
Że ciebie powiesili.
Że całymi dniami więzili Claire
i Bóg wie, co jej zrobili.
Że ci ludzie, ci Inni,
są bezlitośni
i mogą porwać każdego z nas,
kiedy tylko zechcą.
Powiedz, Charlie.
Ty też zapomniałeś?
ZAGUBIENI