DZIEŃ 1
Na pomoci
Emmał Moja siostra!
Emma! Emma!
Zaraz wrócę.
- Nie oddycha.
- Odsuń się.
Chodź.
Nie martw się, uratuje ją.
Brawo, wypluj to wszystko.
Już dobrze?
Gdzie moja mama?
Nie wiem.
Miała czekać na nas w Los Angeles.
Pam!
Widzieliście moją żonę?
Nie dolecieliśmy tam.
Obiecuję,
wkrótce wrócisz do domu.
ZAGUBIENI
Przepraszam,
zaopiekujesz się dziećmi?
Mam coś do zrobienia.
OK.
Zostańcie Z tą miłą panią.
Zaraz wracam.
Moja noga! Moja noga!
Jest w złym stanie, prawda?
Nie jest najgorzej. Ja złamałam
nogę na nartach w Vermont.
Zasuwałam Jak szalona,
ścigałam się z przystojnym ratownikiem.
Wpadłam na muldę,
straciłam równowagę i bum!
Lewa noga w drzazgach.
To było paskudne złamanie.
Jesteś lekarką?
Rok studiowałam medycynę.
Jestem psychologiem klinicznym.
Uratowałaś tej dziewczynce życie.
Jesteś lekarzem?
Nie.
Pomocy!
Musicie mi pomóc.
Tam w dżungli ktoś Jest!
Żyje!
Ratunku! Pomocy!
Błagam, pomóżcie mi!
Pomocy!
- Musimy się wspiąć...
- Nie, czekaj...
Jak masz na imię?
- Bernard!
- Wyjdziesz z tego, Bernard.
Rozepnij pas bezpieczeństwa
i złap się najbliższej gałęzi.
On nie żyje? Chyba nie żyje!
- Wejdźmy do niego.
- Nie. Bernardzie, skup się.
Rozepnij pas.
Złap się najbliższej gałęzi.
- Nie dam rady.
- Fotele zaraz się oberwą.
No, dalej, dasz radę.
Bernard!
Mocno się trzymaj!
ldę po ciebie.
- Macie wodę?
- Nie, tutaj nie ma.
Nikt nie ma zapałek?
Suchych, nie. Popytaj jeszcze,
ja żadnych nie znalazłem.
Zaraz zacznie się ściemniać.
Muszę rozpalić ogień, żeby nas znaleźli.
- Byłeś harcerzem?
- W wydaniu dla dorosłych.
- Korpus Pokoju.
- Wciąż istnieje?
Miło, że ktoś w twoim wieku wie,
co to jest.
- Jak masz na imię?
- Goodwin.
Ana Lucia.
Podobno ty wyciągałeś
z morza zwłoki.
Tak.
Widziałeś czarnoskórą kobietę?
Nie.
Moja żona...
Nigdzie jJej nie ma.
Pomodlę się Za nią.
Gdzie, do cholery, są ci ratownicy?
Za nich też się pomodię.
Co to?
Libby, pilnuj dzieci.
Tam!
Spokojnie,
wszystko będzie dobrze.
Co się stało?
DZIEŃ ?2
Nie mają dokumentów...
...komórki...
...kluczy, niczego.
Hej|
W porządku?
Trzy osoby zaginęły.
Blondyn, ten z kręconymi włosami,
i Niemiec, który nam pomagał.
Widziałeś, skąd przyszli?
Ilu ich było?
Nie, nic.
- Co to za ludzie?
- Nie wiem.
Mieszkają w dżungii,
nie noszą butów,
mają puste kieszenie
i ubrania bez metek.
Byli tutaj przed nami.
Musimy opuścić plażę.
Znaleźć bezpieczniejsze miejsce.
A co z dziećni i ciężko rannymi?
Dokąd mamy iść?
Jak ich przeniesiemy?
| co z ogniskiem sygnalizacyjnym?
Jak znajdą nas ratownicy,
jeśli opuścimy plażę?
- Nathan ma rację.
- Są przecież satelity. Czarna skrzynka.
Nie musimy palić ogniska,
i tak nas znajdą.
Musimy.
Przed katastrofą
pilot stracił łączność.
Zawracaliśmy.
Dwie godziny
lecieliśmy w złym kierunku.
Nie wiedzą, gdzie nas szukać.
DZIEŃ 3
Chodzi o Donalda.
Jego noga...
Zakażenie się rozszerza.
On będzie czwarty.
Nic nie możemy zrobić.
DZIEŃ 5
DZIEŃ 7
Łap ją, dawaj! Łap!
Tutaj, tutaj!
Mam! Mam ją! Niel! Już...
Mam ją, złapałem!
Zjesz kawałek kurczaka?
Od tygodnia nic nie mówisz.
Czemu?
Hej|
To nie była twoja wina.
Broniłeś się.
DZIEŃ 12
- Przyda się.
-No..
Słyszałam kwik świni czy czegoś.
Może jutro zjemy bekon.
Oddawaj.
Co?
Gdzie byłeś?
Za potrzebą.
Ustaliliśmy zasadę.
Chodzimy parami.
Przepraszam.
Za tobą, z tyłu!
- Ratunku!
- Dzieci! Zabierają dzieci!
Stać!
Nie widzę ich!
Porwali też Jima i Eli!
- Nie ma Nancy!
- Zabrali ich.
W którą stronę uciekli?
W którą stronę uciekli?!
Ocknij się! Kim jesteś?
- Powiedz coś!
- Nie żyje!
Co robisz?
NóżŻ?
A to co?
lista.
Jaka lista?
Dziewięciu osób od nas.
Nic?
Dziewięciu ludzi porwali do dżungii.
Dzieci...
| nie ma po nich śladu?
Może teraz coś powiesz?
Co ma się jeszcze stać,
żebyś przemówił?
Przemyślmy to na spokaojnie.
Na spokojnie?
Tu są imiona wszystkich porwanych.
Całej dziewiątki.
W co są ubrani, jak wyglądają.
Mieli listę naszych ludzi.
Od tych wcześniej porwanych.
- Wtedy nie znaliśmy swoich imion.
- Może nas obserwują.
Wczoraj zniknąłeś na dwie godziny.
- Co?
- Gdzie byłeś?
- Za potrzebą.
- Przestańcie!
Wszyscy się boimy,
ale bez paranol.
Jeszcze nic nie wiadomo.
On ma rację, po co mieliby
nas infiltrować? To idiotyzm.
Kimkolwiek są, wiedzą, gdzie nas szukać.
Musimy opuścić tę plażę.
Mówiłeś,
że trzeba podtrzymywać ogień.
Możemy już sobie darować.
DZIEŃ 15
Pięć minut.
- |dziery już trzy dni.
- | jakoś dajesz radę. Pięć minut.
Wiesz co?
Jak chcesz iść, idź.
Tu jest świeża woda, skałki,
drzewa OWOCOWE,
mnie się podoba.
Zgoda.
Może być.
DZIEŃ 17
- Hej!
- Heji
Wtedy na plaży,
kiedy znowu przyszli,
mówiłaś, że Nathan zniknął
na dwie godziny.
Boję się go, Ana.
Naprawdę myślisz,
że jedno z nas...
trzyma z tamtymi?
A po co kopałabym ten dół?
DZIEŃ 19
- Myślisz, że królik się złapie?
- Ajak! Daj drugi patyk.
Cześć, Ana.
Anal!
- Co ty wyprawiasz?
- Mamy do pogadania.
Wypuść mnie natychmiast!
Wypuść mnie!
Wypuścisz mnie, czy mam...
- Nic nie zrobiłem, Ana!
- Nie było go w samolocie.
- Co?
- Lecieliśmy dwie godziny,
ani razu go nie widziałam.
- To był duży samolot.
- Ja też go nie widziałam.
Pamiętam twarze pasażerów,
ale jego jakoś nie.
- Chyba nie mówicie serio.
- Nathan nigdy o sobie nie mówi.
Ile razy o coś go zapytam,
zbywa mnie.
Gdyby był jednym z tamtych,
po co nadal trzymałby się z nami?
Nie wiem, ale się dowiem.
Wypuść mnie! Ana!
- Coś Ci się nie podoba?
- Wypuść mnie!
Nie zrobiłem nic złego!
Wypuść mnie!
Gdzie są dzieci?
Gdzie dzieci?
Skąd jesteś?
- Z Kanady.
- Co robiłeś w Australii?
- Byłem na zjeździe firmy.
- A gdzie pozostali?
- Co?
- Reszta kolegów z firmy.
- Gdzie są?
- Nie było ich w samolocie.
- Zostałem dłużej podziwiać widoki.
- Czemu w samolocie cię nie widziano?
- Byłem w łazience.
- Dwie godziny?
Ciebie też sobie nie przypominam.
Bo cię tam nie było.
DZIEŃ 23
Gdzie są dzieci, Nathan?
Gdzie dzieci?
Już się nie odezwiesz?
Co leży za tobą?
Wstftań!
Wstań, mówię!
- Kto mu dał jeść?
- Co?
Usiłuję coś z niego wydusić,
- a wy mu pomagacie.
- Tonieja.
A jeśli się mylisz? Nie wiemy,
czy wŚśród nas jest szpieg.
Kto upierał się, by zostać na plaży,
gdzie wyłapaliby nas po kolei?
On. Nathan.
Nie widać ich,
od kiedy go zamknęłaś.
Kto to zrobił?
Ty?
Martwię się o ciebie, Ana.
Trzymasz go tam cztery dni.
Obiecałam tej małej dziewczynce,
że odstawię ją do domu do mamy.
Masz dzieci?
Nie.
Trzeba go wypuścić.
Nie jesteśmy dzikusami.
Gdybym była dzikuską,
już obcięłabym mu palec.
A zrobię to jutro.
Łap linę. Wyciągnę cię.
- Ana Lucia...
- Ona może zrobić ci krzywdę.
Musisz uciekać.
Tu masz trochę owoców. Idź.
- Którędy na plażę?
- Tedy, to jakieś 9 kilometrów.
DZIEŃ 24
Dzień dobry.
- Ana Lucia! Nie ma go!
- Co?
Uciekł, Nathan uciekł!
- l co teraz?
- Wynośmy się, nim nas znajdą.
DZIEŃ 26
DZIEŃ 27
Co to?
Nie wiem.
Jakby bunkier.
Myślisz, że to ich?
A ty co?
KWARANTANNA
Co to za miejsce?
Wygląda na Jakiś magazyn.
Ej, zobaczcie!
Co to jest? Pokaż.
Tam jest coś jeszcze.
Szklane oko.
BIBLIA
Spójrzcie.
Radlio!
Halo?
Halo? Czy ktoś mnie słyszy?
Góry blokują sygnał.
Żeby coś złapać, musimy się wspiąć.
- Ja pójdę.
- ldę z tobą.
Nie, zostań.
- Przygotuj obozowisko.
- Razem możenny to zrobić.
Wróciny za kilka godzin.
W drogę.
- Czemu oni to robią?
- Kto robi co?
Oni. Zastanawiałeś się,
czemu nas atakują?
Może to nie są ataki.
Nie, tylko od czasu do czasu
porywają kogoś do dżunagili.
Nic wielkiego.
No, właśnie.
Czemu biorą jednych,
a zostawiają drugich?
Pierwszej nocy
przyszli po najsilniejszych.
Po naszego milczka i trzech innych.
Byli wysportowani...
twardzi... groźni.
Ciebie nie wzięli.
Pewnie zmienili plany po tym,
jak dwóch zabiliśmy.
- Odsapniemy?
- Przydałoby się.
Pożyczysz nóż?
Dzięki.
Ciekawe, skąd go wytrzasneli?
Nie mają nawet butów.
Skąd wzięli wojskowy scyzoryk?
- Słucham?
- To scyzoryk armii USA.
Daj...
Pokażę ci.
Widzisz litery?
ARMIA USA
Ma ze 20 lat.
Dziś to rzadkość.
A tu proszę, na wyspie jest.
Dziwne, nie?
Mogę cię o coś spytać?
Jasne, Ana.
Kiedy wybiegłeś z dżungii,
w dniu katastrofy...
Jak znalazłeś
Bernarda na drzewie?
Usłyszałem go z plaży.
Z plaży?
Czemu o to pytasz, Ana?
Widział cię?
Dlatego zacząłeś
udawać jednego z nas?
Wybiegłeś z dżungli
10 minut po katastrofie.
Byłeś suchy.
Nie byłeś w morzu.
Gdzie oni są?
Twoi przyjaciele.
A Nathan ? Co mu...
Nawet gdybyś obcięła mu palec,
zarzekałby się, że był w samolocie.
Domyśliłabyś się, że zamknęłaś
nie tego faceta, co trzeba.
Zabiłeś go?
Nathan był złym człowiekiem.
Dlatego nie było go na liście.
Ą co z dziećmi?
Też je zabiłeś?
Dzieciom nic nie jest.
Teraz jest im lepiej.
Gdzie Goodwin?
Już nic nam nie grozi.
DZIEŃ 41
Szkoda czasu.
Przecież nie ma sygnału.
Włączam Je tylko na kilka minut
dziennie. To chyba nikomu...
Halo? Halo? Słyszy mnie ktoś?
Mayday! Mayday!
- Jest tam kto?
- Halo! Halo!
- Kto mówi?
- Słyszycie mnie?
Proszę powtórzyć.
Halo! Jesteśmy rozbitkami
lotu 815, odbiór!
Jesteśmy rozbitkami lotu 815!
Ej, co robisz?
To oni!
To oni.
Usiłują nas namierzyć.
Zlokalizować.
Powiedział "lot 815”.
Znają numer naszego lotu,
bo Goodwin go znał.
- Ajeśli to rozbitkowie tacy, jak my?
- Nie ma innych rozbitków.
To jest teraz nasze życie.
Pogódźcie się z faktami.
Co się patrzysz?
Będzie dobrze.
Przemówiłeś.
Minęło 40 dni.
Czekałeś 40 dni, żeby się odezwać?
Ty czekałaś 40 dni, by zapłakać.
DZIEŃ 45
Libby...
- Odwróć go.
- Żyje?
Wołaj Anę Lucię. Szybko!
Kim jesteś?
Skąd jesteś?
- Nie zna angielskiego.
- To o niczym nie świadczy.
- Znależliśmy go w wodzie.
- Na ręku ma przecięte kajdanki.
Chyba jest niegroźny.
Ucieka!
- Michael! Sawyer!
- Jin!
EJ, ej!
inni! nni Inni! Inni...
Inni...
- Uderz mnie.
- Co?
Uważasz, że są w porządku?
Przekonajmy się.
Uderz mnie.
DZIEŃ 46
DZIEŃ 47
DZIEŃ 48
DZISIAJ
- Cindy?
- Zabrali ją?
Cindy!
Co to było?
ZAGUBIENI