W poprzednich odcinkach:
Nadchodzą Inni. Macie trzy opcje:
uciekać, ukryć się lub zginąć.
- Mamy plan.
- I|dź do dżungii,
weż dynamit, wysadź właz
i ukryj wszystkich w szybie.
Nie...
Nie! Przestańcie!
Nie róbcie tego!
Nie wolno!
WYKONAĆ
ZAGUBIENI
4, 8, 15, 16, 23, 42.
4, 8. Już po nas.
15. Po nas.
- 16. 23.
- Hurley, wszystko gra?
Co? Tak. Super.
Muszę się odlać.
Świetny pomysł:
gapić się w śmiertelną pułapkę.
Co to jest?
Wszystko jedno.
Wysadziliśmy właz, żeby się ukryć.
Ale nic z tego.
Nie zdążymy wszystkich sprowadzić.
- Woda.
- Płytka. To chyba kałuża.
- Będzie ze 12 metrów.
- Góra 15.
Weżmiemy kabel z kadłuba samolotu
i upleciemy uprząż.
- John, idziemy.
- Popieram.
- Nie było łatwo tu dotrzeć.
- Drabina jest połamana.
Spuścisz tam 40 osób po kolei?
Czekają na nas,
chcą wiedzieć, co robić dalej.
- Darujmy sobie.
-Jack..
Co?
Rozważnny to na spokojnie.
Jeśli chcesz pozwiedzać, to rano.
Na dziś mamy dość.
Bierzemy pozostały dynamit
i wracamy do jaskiń.
Zbieraj się.
Jasne, pewnie.
OK.
Czemu nie chcesz tam zejść, Jack?
Kobieta, pod 30-tkę, bez dokumentów.
W drodze dwa razy miała zapaść.
- Gdzie pozostali?
- Zaraz będą.
- Strażacy rozcinali karoserię.
- Kogo tu mamy?
- Kobieta, pod 30-tkę, z wypadku.
-Coto?
Kawatłek kolumny kierownicy.
Zaczynamy. Ma być unieruchomiona.
- Powiadomcie ojca. Mów.
- Pękła opona, auto zderzyło się czołowo
- z SWV-em.
- Ciśnienie spada!
Przebicie osierdzia. Ona prowadziła?
- Tak, była sama.
- Gdzie kierowca SUV-a?
Ostrożnie!
Adam Rutherfora, lat 57, uraz
klatki piersiowej, nie oddycha.
- Zaintubuj go...
- Nie umiem.
- Doktorze, ciśnienie 80/60.
- Nie oddycha.
- Szybciej.
- Podaj strzykawkę. Dużą.
- Uciśnij tu.
- Daj piątkę.
- Źrenice?
- Nieruchome, rozszerzone.
- ...panowie.
- Tętnica szyjna.
68/52, brak tętna.
Wiem, krew w osierdziu.
- Gdzie jest...
- Tu. Masz?
Tak.
- Ma zapaść.
- Doktorze, tracimy go!
Ciśnienie stabilne.
Czas zgonu 8.15.
- OK. Zróbcie gazometrię i rezonans.
- Już, doktorze.
Weźcie ją na OIOM,
ma być unieruchomiona.
Chcę tańczyć na swoim weselu.
- Słyszeliście?
- Nie wysilaj się.
- Spokojnie...
- Co powiedziała?
Że chce tańczyć na swoim weselu.
Chcę tańczyć.
Nikogo tam nie ma.
Nikt nie przyjdzie.
Ta Francuzka powiedziała...
Ta Francuzka jest walnięta.
Gada jakieś bzdety,
opowiada bajeczki.
Sama rozpaliła ogień.
Co?
Nic.
Widzieliście Vincenta?
- Psa. Widzieliście go?
- Ja nie.
- Wiecie, gdzie jest pies?
- Nie.
- Dokąd idziesz?
- Ten głupi pies się zgubił.
Czemu to zrobiłeś?
Czemu podpaliłeś lont?
A czenmu nie?
Dlatego, że biegłem do ciebie,
machałem rękami
i krzyczałem: "Nie rób tego!"
Masz trochę racji.
Bardzo chciałem tam wejść.
W końcu po to tu przyszliśmy.
Po to poszliśmy do Czarnej Skały,
przynieśliśmy dynamit
i wysadziliśmy właz.
Tylko po to, by tam wejść.
| wszystkich ocalić.
A może to było nam pisane, co, John?
Może.
Chłopaki, ten właz...
Sami zobaczcie.
KWARANTANNA
- Vincent!
- To kiepski pomysł.
Był tu pięć minut temu.
Po za tym mówiłeś,
że tu nikogo nie ma.
Mówiłem, że nikt nikogo nie widział.
Pies sam wróci, jak zwykle.
Pilnowanie psa to Jedyna rzecz,
o jaką mnie jak dotąd poproszono.
Jeśli coś mu się stało...
Kiedy ostatnio się przespałaś
albo coś zjadłaś? Jesteś wykończona.
Nie powiem dzieciakowi, że zgubiłam
mu psa, bo byłam zmęczona.
- Zajdę go od tyłu.
- OK.
Vincent!
Sayid!
Gdzie jesteś? Sayid!
Sayid?
Walt?
Co tu robisz?
Shannon!
Co się stało?
Co jest?
Czego tak się upierasz,
żeby tam zejść?
"Czemu". "Czemu tak się upierasz,
żeby tam zejść".
Jack ma mnie za wariata, tak?
A przecież chcesz tylko wejść do szybu,
zamkniętego od środka
włazem grubym na 30 cm,
z napisem "kwarantanna".
Są I dobre strony:
wysadziliśmy go.
A to dobrze?
Jeśli Jack ma mnie za wariata,
jego sprawa.
Z drugiej strony 5 godzin temu
wciągnęło mnie do dziury
coś na kształt
słupa czarnego dymu.
Widziałaś to, Kate?
Czyli obojgu nam odbiło.
Ciekawe, co widział Jack.
ldż przodem. Nie zostawiaj
swojej dziewczyny z Lockiem.
Żartowałem.
Nie jestem w nastroju, Hurley.
Serio? Coś ty?
A zawsze taki z ciebie zgrywus.
A widzisz!
Życie nie jest takie złe.
Ci Inni przyjdą
i pewnie nas pozjadają
i co jakiś czas ktoś
obok ciebie wybucha,
ale nad ranem można się zdrzemnąć.
A te liczby?
- Co?
- "Te liczby to zło”.
Krzyczałeś tak,
zanim cię powaliłem.
- Długo by opowiadać.
- Mam czas.
- Pomyślisz, że jestem kopnięty.
- Zobaczymy.
Jakiś czas temu byłem w psychiatryku,
leżałem z niejakim Leonardem.
Facet bez przerwy
powtarzał ciąg liczb.
"4, 8, 15, 16, 23, 42”.
I tak w kółko.
Wpbiły mi się w pamięć.
I kiedy wyszedłem... no, w kilka
miesięcy po tym, jak wyszedłem,
kupowałem sobie mrożone burito
i pomyślałem: zagram w totka.
Miałem w głowie te liczby,
więc je skreśliłem.
Wygrałem... 114 milionów dolców.
| wtedy się zaczęło.
Umarł mi dziadek,
spłonął dom,
a W knajpę, w której pracowałem,
walnął meteor...
A właściwie meteoryt.
A dziś zobaczyłem
te same liczby na tym włazie.
Były tam wyryte.
| usiłowałem was powstrzymać,
bo to jest jakaś klątwa.
Byłeś w psychiatryku?
- Nie Jestem wariatem.
- Tego nie twierdzę.
- | co, to już wszystko?
- A co chcesz usłyszeć?
- Może, że mi wierzysz?
- Hurley, to tylko liczby.
Czasami lekarz samą rozmową umie
poprawić samopoczucie pacjenta, prawda?
- Jak ma odpowiednie podejście.
- No, właśnie.
Ty go nie masz.
SZPITAL ŚW. SEBASTIANA
Coznim?
Proszę się nie denerwować.
Auto, w które uderzyłam.
Jego kierowca był starszy...
Zmarł na izbie przyjęć.
Nic nie czuję.
Wiem.
Co mi jest?
Złamanie z przemieszczeniem
odcinka piersiowego
i zmiażdżone kręgi.
Złamała pani kręgosłup.
Ponadto pęknięta śledziona,
krwotok wewnętrzny,
który należy zatamować.
Będę panią operował
i zrobię wszystko, co w mojej mocy,
ale nawet Jak wszystko pójdzie dobrze,
prawdopodobieństwo odzyskania czucia
bądź władzy w nogach jest...
bardzo wątpliwe.
Doktorze, można na chwilkę?
- Co tym razem sknociłem?
- A myślisz, że sknociłeś?
- Masz marsa na czole.
- Mam taki wyraz twarzy.
Tato, wal.
Mógłbyś czasem nie odbierać
pacjentowi całej nadziei?
Nawet wtedy, gdy na 99 procent
ich stan się nie poprawi,
ludzie chcą usłyszeć,
że mają jeden procent szans,
że wyzdrowieją.
Ma kręgosłup w kawałkach.
Gdybym jej powiedział, że wyzdrowieje,
dawałbym jej fałszywą nadzieję.
Być może.
Ale zawsze to nadzieja.
Rentgen na izbę.
Nie mylę się!
To był on! To był Walt.
- Proszę, mów Ciszej.
- Słyszałam szepty.
- Gdzie?
- Wszędzie.
- Jakie szepty? Czyje?
- Nie wiem! "Ich".
- Może z tratwą coś się stało?
- Nie.
- Walt jest z twoim mężem, Sawyerem...
- Sayid, wiem, co widziałam!
Wrócili.
Locke znalazł...
...W Ziemi właz
jakieś 800 metrów stąd.
Wysadziliśmy go,
więc mamy kryjówkę.
Wszyscy moglibyśmy
się tam schować w razie...
Ale nic z tego nie będzie,
bo nie zdążymy wszyscy
tam dotrzeć dziś w nocy.
Jack, gdzie doktor Arzt?
- Nie żyje.
- Co?
- Boże!
- Widzieliście ich?
- Widzieliście Innych?
- Shannon! Nie ma żadnych "Innych".
- Już ci mówiłem.
- Acoty tam wiesz!
Nic nie widziałeś.
I nic nie wiesz! Nic nie wiesz!
Hej|
Wszystko będzie dobrze.
Uspokójny się.
Nic nam się nie stanie.
Zostaniemy tu na noc.
Wszyscy razem.
Mamy cztery pistolety. Wystawimy
warty przy wszystkich wejściach.
Póki trzymamy się razem,
nic nam nie grozi.
Za trzy godziny wzejdzie słońce
i wszyscy to zobaczyny.
Obiecuję.
- John, co robisz?
- Biorę kabel.
Po co?
Na uprząż. Zejdę tam.
Uważasz, że to rozsądne?
Waątpię. Masz całkowitą rację.
Najbezpieczniej będzie zostać tutaj
i doczekać świtu.
Poczekać,
czy ci "Inni" po nas przyjdą.
Poczekać, aż dzielni bohaterowie
na tratwie sprowadzą pomoc.
Ale ja mam dość czekania.
Wierzysz w to?
W co?
Że wszystko będzie dobrze?
Tak, wierzę.
To nie w twoim stylu. Zwykle uważasz
szklankę za w połowie pustą.
A widzisz tu jakaś szklankę?
Dobrze zrobiłeś,
mówiąc im to wszystko.
Troszczysz się o ludzi
i podnosisz ich na duchu.
Gdyby nie ty, Jack...
ldę do włazu.
Rozumiem, czemu zostajesz.
Jesteś tu potrzebny. Rozumiem to.
Locke tam wiezie,
podoba ci się to czy nie.
A jeśli spadnie i skręci kark...
Żyjemy razem,
umieramy samotnie, tak?
Tak.
Pana narzeczona
doznała poważnych obrażeń.
Operacja może potrwać 10,
a nawet 12 godzin.
Dopiero na stole zobaczę,
jak rozległe są uszkodzenia.
Jechała na przymiarkę sukni
i wybrać obrusy.
Kiedy planujecie ślub?
Za osiem miesięcy.
Na pewno do tego czasu
Sarah będzie w dużo lepszym stanie.
A konkretnie, co to oznacza?
Wciąż będzie rehabilitowana
- i Jeśli się przyłoży...
- Czy będziemy mogli...
no, wie pan, współżyć?
Musi pan wiedzieć, że być może
Sarah będzie wymagała
fachowej opieki do końca życia.
Może nie być w stanie
iść sama do łazienki?
Proszę podejść.
Tutaj.
Zdradzę panu pewien sekret.
Bliżej.
Jeszcze.
Już dobrze.
Wiem, że nigdy nie zatańczę.
Ale grunt, że będzie wesele.
Zapraszam pana.
Wyleczę cię.
Myślałam, że jesteś już w połowie drogi.
Czekałem na ciebie.
- Mam zejść pierwsza?
- Jesteś lżejsza.
Spuszczę cię tam
i równie łatwo wciągnę.
Po drugie
szyb może się zwężać na dole.
Poza tym sprawdzisz,
czy mnie tam coś nie zeźre.
Przejrzałaś mnie.
- Nie za ciasno?
- Dobra jest.
Dawaj.
Zaraz.
A jak będę chciała się zatrzymać?
To powiesz.
No tak. Do roboty.
Kate! Żyjesz?
Taki
Upuściłam latarkę.
Może lepiej...
No dobra.
Raz.
Dwa.
Trzy.
Cztery.
Stop!
Co jest?
John! Tu chyba coś jJesf...
Kate, nic ci nie jest?
Kate!
Chyba żartujesz?
Chcesz tam wrócić?
- Tak.
- Ata twoja gadka
O czuwaniu do rana
i podziwianiu wschodu słońca?
Zmieniłem zdanie.
Kate!
Locke!
Cholera!
- Wszystko gra, bracie?
- Tak, nic mi nie jest.
Spokojnie, usiądź sobie.
Daj, obejrzę.
Boli?
Czyli nie jest zwichnięta.
Ale raczej wątpię,
że mnie dogonisz.
- Wcale cię nie goniłem.
- Nie, skąd.
- Nie znasz się na zwichnięciach.
- Jestem niedoszłym lekarzem.
No, proszę.
Ty jesteś lekarzem?
- Aty po co to robisz?
- Słucham?
Zasuwasz, Jakby cię gonił sam diabeł.
Ja trenuję.
- Do czego trenujesz?
- Chcę obiec świat dookaoła.
Robi wrażenie, Co?
Masz równie ważny powód, bracie?
Muszę się z czymś uporać.
Dziewczyna?
- Pacjentka.
- Wciąż jednak kobieta.
Jak ma na imię?
- Sarah.
- Gadaj, co jej zrobiłeś?
Co jej zrobiłem?
Musiałeś, skoro tak się umartwiasz.
Powiedziałem jej...
Obiecałem coś niemożliwego.
Obiecałem, że ją wyleczę
i się nie udało.
Zawiodłem ją.
No tak.
Mam pytanie...
A co, Jeśli ją wyleczyłeś?
- Nie.
- A co, jeśli tak?
Nie znasz się na tym.
Nie?
W jej stanie to byłby cud, "bracie".
A ty nie wierzysz w cuda?
Trudno. Ale i tak dam ci pewną radę.
Musisz ją unosić.
Co?
Kostkę. Musisz trzymać ją wyżej.
Miło się gadało...
- Jack.
- Jestem Desmond.
Trzymaj się, bracie.
Do zobaczenia na tamtym świecie.
Nie rób tego!
Gdzie Kate?
Co, do cholery...?
Żyję?
Tak, żyjesz.
Śmierdzisz.
- Dzięki.
- Rany, i to jak!
Biegałem.
Śmierdzisz,
jakbyś przebiegł spory kawał.
Wziąłem prysznic,
ale widać jeszcze nie ochłonąałem...
Wróciłem zobaczyć, co u ciebie ...
To był four de stade.
Co?
Biegasz po schodkach w każdej
sekcji stadionu w górę i w dółŁ
A po co?
Jestem spięty.
- Zaliczyłeś wszystkie?
- Nie, skręciłem kostkę.
Kiepska sprawa.
Jest Kevin? Mój narzeczony?
Nie widziałem go.
- Przyjdzie lada chwila...
- Jasne, na pewno.
Jak poszła operacja?
Sarah...
kręgosłup został bardzo
poważnie uszkodzony.
Zrobiłem wszystko, co się dało,
ale jego stan jest...
Nie udało się go poskładać.
Będziesz sparaliżowana
od pasa w dół do końca życia.
Tak mi przykro, Sarah.
Zgrywasz się, tak?
Nie.
Przecież poruszam palcami.
Czujesz to?
Tak.
- A to?
-Też.
- To?
- Tak.
-Też.
Drgnij, a go zabiję.
Rzuć broń.
- Gdzie Kate?
- Jack, spokaojnie...
- Rzuć broń!
- Gdzie jest Kate?
- Nic jej nie jest. Odłóż...
- Niczego nie odłożę!
Mam go zabić? Opuść broń.
To miałeś na myśli, Locke?
To jest to "przeznaczenie”?
- "Wszystkie drogi prowadzą do włazu?”"
- Uspokój się.
Opuść broń,
bo odstrzelę mu łeb, bracie.
Toty?
ZAGUBIENI