W poprzednich odcinkach:
Byłyśmy razem tylko przez tydzień.
Potem przyszli oni.
Przyszli i zabrali ją.
Alex.
Zabrali mi dziecko.
Pomocy, ratunku!
Miał... coś... coś Jakby igłę!
Dźgnął mnie nią!
Chciał zabić moje dziecko!
Mamy problem. Na liście pasażerów
są nazwiska tych, którzy przeżyli.
Rozmawiałem ze wszystkimi.
Jednej z osób nie ma na liście.
Witajcie.
Ethan.
- Chyba ich zabrali.
- Claire!
Nie pamiętam Ethana
ani tego, co mi zrobił.
Pomocy!
Nie wierz W fo, CO mówi.
To jeden z Nich.
O czym ona mówi?
Będzie kłamał, i to długo.
Nie rozumiem, po co te wszystkie
pytania. To nieporozumienie.
Mów, kim jesteś!
- A jeśli on mówi prawdę?
- Ajeśli nie?
Hej.
No już, skarbie.
Kochanie, spokaojnie.
- John! Wstawaj!
-Co... Claire? Co?
Jest rozpalony, ma wysypkę i...
Muszę znaleźć Jacka.
Ma wachtę w schronie.
- Dobrze.
- Nie, Claire, czekaj.
- Zaczekaj!
- Nie mogę, John. Dziecko...
Nie będziesz sama chodzić
nocą po dżungli.
Sprowadzę Jacka.
Zaraz go tu przyślę.
- Dobrze.
- Nie martw się.
Jack.
- Co się dzieje?
- Dziecko ma gorączkę.
- Gorączkę?
- Claire chciała tu przyjść.
- On Śpi?
- Całą noc ani pisnął.
Wrócę najszybciej, jak się da.
Kochanie.
No już, Już, dobrze.
Mama obmyje cię chłodną wodą.
Dobrze? Cichutko. No już.
Jack?
Co tu robisz?
- Nie zbliżaj się.
- Jest zarażony, tak?
Co?
- Twoje dziecko Jest chore.
- Odejdź. Odejdź od nas!
Nie pamiętasz, prawda?
To szczepionka. Nie chcemy
przecież, żeby zachorował.
Odsuń się od niej!
Po co tu przyszłaś?
Czego tu szukasz?
Wynoś się z naszego obozu.
Co się stało?
Co powiedziała?
Że coś mu grozi.
ZAGUBIENI
To do niego niepodobne.
Normalnie śpi całą noc.
- Ta wysypka... Coś jest nie tak.
- Dzieci często chorują.
- A gorączka, kaszel...
- To normalne.
- W ogóle nie ma apetytu.
- Claire. Nic mu nie jest.
To pewnie różyczka dziecięca.
Wirus częsty u niemowlątf.
- Stąd ta wysypka.
- Ajeśli to nie to?
Może to jakaś poważna choroba?
- Może czymś się zaraził?
- Zaraził?
Skąd ten pomysł?
Była tu Rousseau.
- Coci powiedziała?
- Że jest chory.
- Że to jakieś zakażenie.
- Nie jest niczym zakażony.
Jesteśmy na wyspie od dwóch miesięcy
i nikt nie zachorował.
Rousseau to wariatka.
Gorączka sama się wypali.
Nic mu nie będzie, wierz mi.
Wracam teraz do schronu,
ale zajrzę do niego
za parę godzin.
- Dobrze?
- Tak.
Gdyby coś było z nim nie tak,
Jack by to zauważył.
Jesteś pewna, że to dobry pomysł?
Właściwie jej nie znamy.
Myślę, że mi pomoże.
- Cześć.
Jesteś lekarzem od czubków?
Psychologiem klinicznym,
ale to mniej więcej to samo.
Pomożesz mi coś sobie przypomnieć?
Zależy, co to takiego.
To był nasz drugi tydzień na wyspie.
Byłam w dżunagii I...
Myślałam, że zaczyna się poród.
Był ze mną Charlie
i ten drugi, Ethan.
Myśleliśmy, Że Jest rozbitkiem,
jak my, ale nie był.
Zabrał mnie. Nas oboje.
I nie pamiętam...
Nic nie pamiętam.
Gdy Jack i ja znaleźliśmy Charliego,
Wisiał na drzewie, za szyję.
Nie mam pojęcia, co się stało,
migają mi tylko przed oczami
jakieś strzępki...
Mam amnezję.
Mam dwutygodniową dziurę w życioryslie.
To raczej nie jest amnezja.
Czasem, gdy przydarzy nam się
COoŚś przykrego,
coś przełącza nam się w mózgu,
żebyśmy nie musieli
stawiać temu czoła.
Może nie utraciłaś tych wspomnień,
tylko blokujesz je.
To mi je odblokuj.
Moje dziecko Jest chore,
COŚ mu zrobili.
- Chcesz iść do łazienki?
- Nie.
- W razie czego daj znać.
- Nie omieszkam.
Pomyślałem,
że może chciałbyś coś poczytać.
Dostojewski.
- Nie macie Stephena Kinga?
- M-hm. Księgozbiór ma swoje lata.
Rozumiem.
Dziękuję.
Po co ta książka?
Dla zabicia czasu.
Wiesz, że Hemingway
zazdrościł Dostojewskiemu?
Nie, nie wiedziałem.
Chciał być największym
pisarzem świata,
ale był przekonany,
że nigdy nie zdoła
Wyjść z cienia Dostojewskiego.
Smutne.
Co my robimy, Jack?
- Co robimy?
- Nie możemy go tu wiecznie ukrywać.
Zmieniamy obsadę wacht,
ludzie zaczną zadawać pytania.
Zastanawiam się,
jaki jest nasz plan długofalowy.
Pozwól, że spytam:
nie ma długofalowego planu
W sprawie naciskania guzika,
a mimo to go naciskamy, prawda?
Dopóki nie dowiemy się, kim jest,
Czy mówi prawdę, czy nie,
musimy robić to, co robimy.
Masz lepszy pomysł?
Wypuśćcie mnie.
Jesteśmy z dala od zgiełku obozu.
Oddychaj.
Rozlużnij się.
Dobrze. Wsłuchaj się w fale.
Dobrze. Wdech,
wydech, powoli.
Dobrze.
Nie otwieraj oczu.
Jesteś zupełnie rozluźniona, Claire.
Oddychaj.
Przywołaj obraz
siebie samej w ciąży.
Słuchaj mnie uważnie.
Myśl o tym, co widzisz.
Nie chcemy, Żeby się rozchorował.
Kiedy ostatnio się badałaś?
Dość dawno ftemu.
Byłam zajęta.
- Jadę do Los Angeles.
- Naprawdę?
- Tak.
- Podróże w trzecim trymestrze
- są niewskazane.
- Czeka tam na mnie pewna rodzina.
Oddaję dziecko do adopcji.
Naturalnie. Rozumiem.
Dałem ci łagodny środek uspokajający.
Wiem, że badania bywają stresujące.
Zrobię ci teraz zastrzyk, Claire.
To lekarstwo dla dziecka.
Nie martw się,
poczujesz tylko lekkie ukłucie.
Spokojnie. Spokojnie!
Już dobrze.
To był Ethan! Widziałam Ethana!
Widziałam go! To był Ethan!
Uspokój się.
- Nie!
- Nic ci nie grozi.
Nie! Nieprawda!
To był Ethan!
- Co się stało? Co zrobiłaś?
- Nic! Ona...
- Jeszcze raz! Zrób to jeszcze raz!
- Nie, Claire, krzyczałaś.
Przypomniałam sobie!
Widziałam Ethana!
Badał mnie!
Wspomnienia sprzed katastrofy
mogą się łączyć
- z tym, co przeżyłaś tutaj.
- Nie! To zdarzyło się naprawdę!
Byłam odurzona.
- Coś mi zrobili.
- Uspokój się.
- Aaron się bol...
- Wiesz co? Aaron jest chory.
Muszę znaleźć tamten pokój.
On istnieje, rozumiecie?
są tam lekarstwa dla dziecka.
Muszę go odnaleźć.
Kate, pomóż mi, proszę.
Halo?
Co...
Witam.
Dzień dobry.
- Jesteś tu sam?
-Już nie.
-llu...
- Zamknij się.
Chciałbym pożyczyć piłę.
Oczywiście. Proszę tędy.
Potrzebuję broni
i nie możesz pytać, po co.
Wiesz, Thelma, broń Jest moja,
Więc mogę pytać, po co.
- Nie możesz.
- Mogę.
Zobacz.
- Po co?
- Daj mi broń, Sawyer.
Patrz, znalazłem okulary,
prawie tyle dioptrii, ile trzeba.
Podobają ci się?
Dobra. ldę do dżungii
odszukać Rousseau.
Tę Francuzkę? Po co?
Claire myśli, że ona wie,
gdzie są lekarstwa.
Jej dziecko choruje.
- Przecież Ja mam lekarstwa.
- Uważa, że to coś poważnego.
Coś, co wiąże się z "kwarantanną".
- Aco ty myślisz?
- Że za bardzo się przejmuje.
Ale pójdzie szukać Rousseau
ze mną czy beze mnie.
Nie bierzecie chłopaków?
Co wolisz?
Pistolet czy karabin?
To nie jest dobry pomysił.
Posłuchaj lepiej Jacka.
A jeśli Jack się myli? Powiedział,
że gorączka spadnie, a nie spadła.
- Coraz z nim gorzej.
- Tylko dlatego, że gorączka nie...
lle jeszcze mam czekać, Sun?
Matka nie powinna zostawiać dziecka.
Przepraszam, a ty jesteś matką?
Nie.
Nie jestem.
Claire, na pewno tego chcesz?
- Co mówiłaś?
- Jesteś pewna, że tego chcesz?
- Musisz być pewna.
- Uciekaj stąd.
Musisz mi ją wbijać w brzuch?
To bardzo boli.
Wiem.
Żałuję, ale nie ma innego sposobu,
a dziecku dobrze to zrobi.
W porządku.
Już po wszystkim.
Nie było tak źle, co?
Nie.
A teraz,
ponieważ byłaś taka grzeczna,
czas na niespodziankę.
Tędy, chodź.
To tutaj.
Co to za pokój?
Dla twojego dziecka, Claire.
Fantastyczny.
Co z Charlie'm?
Wszystko dobrze. Kiedy oddaliliśmy
się od obozu, wypuściliśmy go.
Aha.
Skąd się to wszystko wzięło?
Chciałbym ci wszystko wyjaśnić,
ale obawiam się, Że mogłoby
to być teraz dla ciebie zbyt trudne.
Proszę. Włącz.
- Ethan!
- Zaczekaj, zaraz wracam.
Dobrze.
Co jest, do cholery?
Miałeś zrobić spis, a potem ją
przyprowadzić, chyba mówiłem jasno?
Nie moja wina. Wiedzieli,
że nie było mnie w samolocie, mieli listę.
Co mam mu powiedzieć?
Wiesz, co zrobi, kiedy się dowie?
Cholera, Ethan.
Uciekaj stąd.
Claire?
Claire? Nic ci nie jest?
Nie...
Gotowa do drogi?
Kochanie, cicho.
Mamusia musi IŚĆ.
Nie płacz, wszystko będzie dobrze.
Niedługo wrócę
i poczujesz się lepiej. Dobrze?
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
- Wszystko gra?
- Tak.
To na pewno jej ślady?
Idziemy za nią aż od plaży.
- Co wiesz o Rousseau?
- Niewiele.
Spędziłaś z nią trochę czasu,
kiedy poszliście na Czarną Skałę.
Przecież o czymś rozmawiałyście.
Głównie o katastrofie
jej statku badawczego.
Co stało się z załogą?
Zgineęli.
Jak?
- Tutaj trop się urywa.
- Kate, jak zginęli?
- Zabiła ich.
- Co?
- Czemu miałaby...
- Bo byli zarażeni.
Już mi wierzysz, prawda?
Zaprowadź mnie tam jeszcze raz.
- Jeszcze raz?
- Tam, gdzie cię podrapałam.
-Claire...
- Nie, ona wie, że pamiętam.
| to całkiem sporo.
Pamiętam pokój,
lekarstwa, dziewczyneę...
Jasne? Więc nie udawaj,
że nie wiesz, o czym mówię.
Moje dziecko jest chore. Zaprowadź
mnie tam, żebym mogła je wyleczyć.
Natychmiast.
To niedaleko.
Jack, możemy porozmawiać?
Jasne.
- Kim on jest?
- Co?
Kim Jest człowiek,
którego trzymacie w schronie?
- Czy Locke...
- Locke nic mi nie powiedział.
Kto to jest?
- Chcę z nim porozmawiać.
- O czym?
W cztery oczy.
Możesz mi to załatwić?
Czemu miałbym to zrobić?
Bo nie chcesz, żeby się wydało.
Czemu się zatrzymujesz?
Tutaj mnie podrapałaś.
Ale tu nic nie ma.
- Dokąd teraz idziemy?
- Czemu mnie o to pytasz?
- Powiedz, dokąd manmr iść.
- Gdzie jest ten pokój?
Co ty wygadujesz?
Złapałaś mnie,
a ja cię podrapałam,
bo chciałaś mnie do nich zaprowadzić.
Tak uważasz?
Mówiłaś, Że sobie przypomniałaś!
Dlatego cię tu przyprowadziłam.
- Skłamałaś.
-Puść ją!
Dalej.
Proszę.
Zrób fto.
Claire!
Obudź się.
- Jak idzie?
- Jeden gotowy, jeden do zrobienia.
Potrzebna nam tylko mała stópka,
żeby go założyć.
Posłuchaj.
Może wymkniemy się na mały spacer?
Dobrze.
Przykro mi, Że dopiero pierwszy raz
udało nam się stamtąd wyrwać.
- Koledzy boją się, że uciekniesz.
- Ojej.
- Ostrożnie. Nie zdradź mnie.
- Dobra.
Uwaga. Dobrze.
- Powolutku.
- Ooj!
- No, no.
- Już!
Proszę, to dobrze ci zrobi.
Dziękuję.
Co?
- Strasznie kwaśne.
- Tak?
Nie zauważyłem.
Kopie!
- Mogę?
- Tak.
- Mogę zdradzić ci sekret?
Będzie mi cię brakować.
Szkoda, że musisz odejść.
Może nie muszę?
Już o tym mówiliśmy, Claire.
Nie starczy szczepionek
i dla ciebie, i dla dziecka.
- Ale Ja nie... nie Jestem chora.
- Dzięki Bogu.
Po porodzie
wrócisz do swoich i, miejmy nadzieję,
nadal będziesz zdrowa.
Ale co... A jeśli
będę chciała zobaczyć dziecko?
Nikt ci go nie odbierze,
jeśli sama nie będziesz tego chciała.
Decyzja należy do ciebie.
Jesteśmy dobrymi ludźmi, Claire.
Dobrą rodziną.
Ale jeśli zechcesz oddać nam dziecko,
musisz być pewna.
Jasne?
Pewna.
Tu jesteś.
Dokąd idziesz?
Wiem, Że to gdzieś tutaj.
Claire!
- Zostaw Ją.
- Słucham?
- Niech szuka.
- Czego?
Claire!
Latarki.
Spróbuję zapalić światła.
Dasz sobie radę?
Tędy.
Co to za pokój?
Tu zamierzali go trzymać.
KLEJ DO CHARAKTERYZACJI
Obudź się!
Wstawaj!
- Kim jesteś?
- Cichol!
Usłyszą cię.
Musisz stąd uciekać.
- Co?
- Musisz uciekać. Teraz!
- Co? Nie, nie mogę iść.
- Możesz.
- Nie mogę! Nie!
- Chodź.
- Co ty robisz?
- Ćśśl!
Ćśś.
Nie krzycz.
- Zrobią to dzisiaj.
- Co zrobią?
- Ćśś!
- O czym ty mówisz?
Umrzesz.
Wytną je z ciebie.
Zaprowadzę cię do obozu,
ale musimy wyruszyć teraz.
Kłamiesz!
- Kiamiesz! Jestem pewna!
- Ćśś!
- Chcę porozmawiać z Ethanem.
- Przestań!
- Ethan nie zrobi mi krzywdy.
- Ćśś!
Kiedyś mi za to podziękujesz.
To szczepionka.
Nie chcemy, Żeby się rozchorował.
Tutaj. Lekarstwa są tutaj.
Pomóż mi.
Pomóż! Kate!
Chodź, musisz mi pomóc!
- Pomóż mi ją podnieść.
-Coto?
Szczepionki są w środku.
Dobra, już.
Raz, dwa, trzy!
Dobrze.
Były tu! Tu były szczepionki!
Gdzie one są?
Tu były! Gdzie się podziały?
Ty mnie tu przyprowadziłaś!
Gdzie one są?
Wiesz, gdzie są, prawda?
Powiedz mi! Powiedz, gdzie!
Mów!
Ethan? Fthan?
Ethan? Ethan, jestem pewna!
Ethan!
Hej, Ethan! Ethan!
Jestem pewna!
Chcę, żebyście wzięli dziecko!
Ethan.
Kto... Kim jesteś?
- Claire?
- Tu jestem!
- Słyszę cię. Gdzie jesteś?
- Cicho.
- Tujestem, Ethan!
- Cicho bądź.
Muszę im go dać.
Muszę im go dać,
wtedy będzie bezpieczny.
Pomocy! Tu jestem! Ethan!
Claire!
Claire! Gdzie jesteś?
Nie prowadziłaś mnie
z powrotem, prawda?
Ratowałaś mnie.
Zaniosłam cię do obozu
i zostawiłam na widoku.
Przepraszam.
Dokąd idziesz?
Nie ty Jedna nie znalazłaś tego,
czego szukałaś.
Tutaj się rozstaniemy.
Twoje dziecko...
To była dziewczynka?
- Tak.
- Jak miała na imię?
Alex.
Alexandra.
Pamiętam dziewczynę.
Miała niebieskie oczy.
Pomogła mi. Uratowała mnie.
Takjak ty.
Nie była taka jak tamci.
Była dobra.
Przykro mi,
że nie znalazłaś, czego szukałaś.
Mam nadzieję, że dziecko jest zdrowe.
Ale Jeśli nie...
...to mam nadzieję, że wiesz, co robić.
ZNnów po narzędzia?
On wie, John.
No, popatrz.
Uważaj, Co przy nim mówisz.
Jest sprytny i ciekawski.
- Krzyknij, jak skończysz.
- A jeśli włączy się alarm...
...nie MÓW mu, Cco oznacza.
A co oznacza?
Dzień dobry.
Jestem pan Eko.
Henry Gale.
Mogę usiąść, Henry?
Proszę.
Jak długo tu jesteś?
- Dwa dni.
- Dobrze cię traktują?
Czy dobrze mnie traktują?
Jestem... uwięziony.
- Nie wiem, czemu ani po Co, ani...
- Jesteś wwięziony,
bo oni są ostrożni.
A są ostrożni,
bo uważają, że kłamiesz.
Po co miałbym kłamać?
Myślą, że jestem jednym z tych Innych?
- Innych niż kto?
- Przestań mówić, Henry.
Pierwszej nocy na wyspie
dwóch ludzi
zawlokło mnie do dżungli.
Nie zamieniłem Z nimi słowa.
Zabiłem ich.
Rozwaliłem im głowy kamieniem.
Miałem ich krew na rękach.
Chcę, żebyś wiedział,
że żałuję tego czynu.
Wiedz, że wróciłem już
na drogę sprawiedliwości
i żałuję tego, co zrobiłem.
Proszę cię o przebaczenie.
Czemu mi to mówisz?
Musiałem komuś to powiedzieć.
Wygląda dobrze. Gorączka spadła.
- | wysypka blednie.
- Dziękuję bardzo.
Nic nie zrobiłem.
- Zajrzę do niego za parę godzin.
- Dobrze.
SpóÓJrz.
Mamusia zrobiła go dla ciebie,
kiedy jeszcze byłeś u niej w brzuchu.
Chciałam, żeby cię wzięli.
Ale teraz już wiem,
że powinniśmy być razem.
Tyija musimy się
sobą nawzajem opiekować.
Jesteś mój.
Kocham cię. Z całego serca.
Tak.
- Nie macie cheeseburgerów?
- Nie.
Smacznego.
To prawda,
co mówiłeś o Hemingwayu?
- Masz dobry słuch.
- A wy cienkie drzwi.
- Czytałeś Hemingwaya?
- Pewnie.
Biegi z bykami.
Hiszpańska wojna domowa.
To rozumiem.
A przez to nie mogę przebrnąć.
Dostojewski miał swoje zalety.
Między innymi był geniuszem.
Walki byków to nie wszystko.
A którym ty jJesteś?
- Słucham?
- Geniuszem?
Czy facetem, który ma wrażenie,
że pozostaje w cieniu geniusza?
Byłem...
Nigdy nie interesowałem się
krytyką literacką.
Nie rozumiem po prostu, czemu
pozwalasz się tak rządzić doktorowi.
Nikt tu nie rządzi.
Wspólnie podejmujemy decyzje.
Jasne.
Mój błąd.
ZAGUBIENI