W poprzednich odcinkach:
- Widział ktoś Ethana?
- Poszedł po drewno.
Chyba walczyli ze sobą.
Zostali porwani.
Jeśli będziecie za mną iść,
...zabiję jedno z nich.
- Tutaj!
- Jack!
Gdzie jest Jack?
- Gdzie doktor?
- Tutaj!
- Chodźcie!
Co się stało?
Doktorze!
- Claire!
- Żyje?
- Co się stało?
-Cojej jest?
Żyje?
- Gdzie ją znaleźliście?
- Półtora kilometra stąd.
- Była przytomna?
- Zemdlała.
- Mówiła coś?
- Jest ranna?
Co jej jest?
Cofnijcie się!
Claire. Słyszysz mnie?
Otwórz oczy.
Hej.
Już dobrze.
Nie bój się.
Nic ci nie grozi.
Kim jesteście?
Kim wy jesteście?
ZAGUBIENI
Nie rozumiem.
Nie znam żadnego FEthana.
Nie pamiętam.
Nie pamiętam nikogo z was.
Ani tego.
Co pamiętasz?
Leciałam samolotem
...Z Sydney do Los Angeles.
My też.
Samolot się rozbił na tej wyspie.
Prawie miesiąc temu.
Będę rodzić!
Dziecku nic się nie stało.
Kopie...
Wszystko jest w porządku.
Dlaczego przez miesiąc
nikt po nas nie przyleciał?
Co tam się dzieje?
Nie wiem.
Jest cała i zdrowa?
Ta dziewczyna.
Chyba tak.
A dziecko?
Też.
Myślisz, że uciekła?
Byłeś ze mną.
Wiesz tyle, co ja.
Ale gdzie ona była?
Zaszliśmy dość daleko.
Tam nic nie ma.
Nic nie mówiła o FEthanie?
Nawet go nie pamięta.
Był tu z nami.
Zaciągnał ją do dżunagii,
...a ona go nie pamięta?
Na to wygląda.
On się tu czai?
Mam nadzieję, że nie.
Twój pamiętnik.
Może coś sobie przypomnisz.
Tutaj spałaś.
Całkiem przytulne miejsce.
EFfthan...
...porwał ciebie i mnie.
Oni zaczeęli nas szukać.
Mnie znaleźli, ale ciebie...
...nie było.
Kim jest ten Ethan?
EFfthan...
...to Zły człowiek.
Byliśmy wtedy razem?
Tak.
Dlaczego ciebie wypuścił?
Zaczekajmy z tą piękną opowieścią
do rana.
Dość miałaś przeżyć.
Nie zasnę.
Mam szczęście.
Ja też nie mogę spać.
Wreszcie mam kogoś
do towarzystwa.
Jesteśmy przyjaciółmi?
Tak, jesteśmy przyjaciółmi.
| jak?
- Fantastycznie.
- Towar się kończy.
Ale mamy Jeszcze trochę.
Carpe diem.
Nie rozumiem po francusku.
Tołacina.
Czy to znaczy:
„Mamy kupę forsy
.... możemy kupić
mnóstwo nielegalnych używek?”
- Nie.
- Więc doprowadź się do porządku.
Musisz iść do pracy.
Lucy Heatherton, 22 lata.
Godna uwagi z wielu powodów.
Skończyła Oxford.
Mieszka z tatusiem, Francisem
Pricem Heathertonem,
...„Cholernie dzianym facetem.
Niewiarygodne - Jak ty
potrafisz zbierać informacje.
Jesteś gotów, Żeby się zakochać,
sławny muzyku
...z głośnego zespołu Drive Shaft?
Oczywiście.
Nie możecie mi Już stawiać,
moje panie.
Mam swoje zasady.
Nie dam się wam
zaciągnąć do domu.
Przewrotne kusicielki.
Jestem zwolennikiem monoganmiii.
Nie zostanę waszym utrzymankiem.
- To aż tak widać?
- Natychmiast.
Nie Jesteście damami.
Jane Austen powiedziałaby: „Wstyd”.
Dla mnie...
Jest w zaawansowanej ciąży.
| tak po prostu uciekła?
- Do czego zmierzasz?
- Ethan nas rozpracował.
Kimkolwiek jest,
jest inteligentny.
- Może nasłał na nas Claire?
- Odbiło ci?
Spokojnie.
Chyba przesadzasz.
Ile razy miałeś do czynienia
z amnezją?
- Właśnie taką?
- To rzadki przypadek,
...ale ona miała traumatyczne
przeżycia.
Mogła zapomnieć to,
co się stało po wypadku.
Wróci jej pamięć?
- Nie wiem.
- Gadajcie tu sobie,
...a Ja porozmawiam z Claire.
Jest chyba trochę zdenerwowana.
Jin!
|dziesz do jaskini?
W gromadzie zawsze raźniej.
Nie masz pojęcia,
O czym mówię.
To przyjemne uczucie —
nic nie wiedzieć o potwornościach,
...które nas otaczają.
To naprawdę piękne.
Opiekujesz się żoną,
...reszta to nie twój problem.
O niczym nie decydujesz.
Nie obchodzi cię
...potwór, który zgina drzewa,
przekaz radiowy po francusku...
Cudowna ignorancja.
Masz kupę szczęścia.
Budzisz się rano i...
Co jest?
Macie mi ją oddać.
- Co?
- Przyprowadzisz mi ją.
Coś ty jej zrobił?
Co jej zrobiłeś?
Przyprowadzisz ją tutaj.
Jeśli tego nie zrobisz,
zabiję kogoś.
Jeśli jej nie przyprowadzisz
do jutra, do zachodu słońca,
...zabiję następną osobę.
A potem następną.
| następną.
Jedną osobę każdego dnia.
Charlie,
...ty umrzesz ostatni.
Jak to co?
- Musimy go zabić!
- Uspokój się.
Nie wywołuj paniki.
- On się tu czali.
- Charlie ma rację.
Ethan zagroził,
że zabije kogoś z nas,
...a my będziemy siedzieć
bezczynnie?
Już raz go wytropiliśmy.
Teraz też nam się uda.
Nie miałeś z nim szans.
Ciebie powiesił na drzewie.
Mamy iść do dżungli bez broni?
- Więc co mamy robić?
- Rozstawimy straże.
Kilka osób stanie na warcie
...tutaj i przy jaskiniach.
Kilka osób?
Jeśli on kogoś zabije,
będziemy mieć krew na rękach.
Dobrze, powiemy wszystkim.
Ale zacznijmy myśleć,
jak się bronić.
Wszyscy przeniosą się
do jaskiń.
A jeśli Ethan nie jest sam?
Jeśli wystąpił z tą grożbą,
żebyśmy poszli jak owce na rzeź?
Zgromadzili się w jednym miejscu,
gdzie będzie nas łatwo osaczyć.
Dobra, John.
Wiem już, że masz plan.
Mów.
Co tam się dzieje?
Co się dzieje?
Skąd mam wiedzieć?
Może oni wiedzą?
Oni?
To przez nich jestem ranny.
- Wszyscy mnie unikają.
- Co?
Nikt nie chce ze mną rozmawiać.
Coś się za tym kryje.
Coś ci się przypomniało?
Z wydarzeń po wypadku?
Nie.
Może i dobrze, Że tego
nie pamiętam.
Dobrze się tu bawimy.
Mamy nawet pole golfowe.
Na pewno nic się za tym
nie kryje?
Na pewno.
Dobrze.
Jesteś sobą zachwycony.
To nasza pierwsza randka i musisz
się zachowywać powściągliwie,
...ale Jeśli chodzi ci o seks,
...nie mów „herbatka”,
tylko „seks”.
- Napijesz się herbaty, czy nie?
- Chętnie.
Wspaniale.
Gdzie jest twój staruszek?
Nie wiem.
Pewnie kupuje Jakieś
zakłady papiernicze.
Tak?
Dogadujecie się?
Tata jest w porządku.
Był pod wrażeniem, że umówiłam
się z prawdziwym rockmanem.
To należało do Winstona Churchilla.
Ojciec kolekcjonuje pamiątki
po wielkich przywódcach imperium.
- Powinieneś go poznać.
- Winstona?
- Chyba już trochę zapleśniał.
- Mojego ojca.
Jutro wraca.
Przyjdź na kolację.
Chętnie przyjdę.
Wspaniale.
Pewnie jesteś głodny.
Dzięki.
Locke powiedział nam,
co się stało.
Dlaczego on chce,
żeby wróciła?
Nie wiem.
Może powinieneś zdjąć kluczyk
z łańcuszka na szyi?
Tam są 4 pistolety...
Nie.
Ktoś usłyszy Jakiś hałas,
przestraszy się...
Prędzej strzelimy do kogoś z nas,
niż do niego.
Noże nie wystarczą.
Nie oddam broni
w niepowołane ręce.
Pociągnij.
Nieźle.
4 takie pułapki załatwią sprawę.
- Co 20 metrów rozpalimy ognisko.
- Świetnie.
Zgłosili cię chętni.
Wyznaczę im warty.
Ja też się zgłaszam.
Dobrze.
Liczymy na ciebie.
- Przenieśmy ją gdzieś.
- Tu jest bezpieczna.
Może w górach
jest jakaś jaskinia?
- Tujest bezpieczna.
- Nikt tu nie jest bezpieczny!
On ją zabrał przeze mnie.
Byłem za nią odpowiedzialny...
Nic się Jej nie stanie.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Moja córka na pewno
się ze mną zgodzi -
Nikt tak interesujący, Jak ty
nie był jeszcze u nas na kolacji.
Moje kondolencje.
Ja też grałem w zespole.
Nazywali się
Protestancka Reformacja.
Okropnie!
| zrezygnował pan?
Ożeniłem się.
Miała się urodzić Lucy.
Jej świętej pamięci mama
chciała, żebym dalej grał,
...ale musiałem myśleć praktycznie.
Byłem odpowiedzialny.
Mężczyzna powinien
utrzymać rodzinę.
Zabezpieczyć
jej przyszłość.
Poza tym,
zespół był straszny.
Toteż. Taki drobiazg.
Przygotowujecie nową płytę?
Zrobiliśmy sobie przerwę.
Liamowi, mojemu bratu,
urodziła się córka.
Więc postanowiliśmy
trochę odpocząć.
Dosyć długo odpoczywamy.
Już rok.
Chcę nagrać solową płytę.
Nie mam kontaktu
zliamem.
Trudno nam się było dogadać
w kwestfii
...honorariów.
Prawda jest taka,
że Drive Shaft
...nie istnieje.
- Na co się zgodziłeś?
- Na pracę.
Co masz robić?
- Sprzedawać kserokopiarki.
- Kserokopiarki?
- Lubię ją.
- Wygląda jak krowa.
- Przestań.
- Upadłeś na głowę!
Dawałem ci swoje dragi, bo
przyjąłem pewne założenie.
- Wiesz, co to znaczy?
-Wiem.
To znaczy, że dotrzymasz słowa
.... ukradniesz coś cennego,
a ja będę mógł to sprzedać.
Kiedy biedna ptaszyna zorientuje się,
że coś zginęło,
...do głowy Jej nie przyjdzie,
...że to może być sprawka
...gwiazdy rocka.
| będziemy grać dalej.
Słuchaj...
Liam nie wróci do kapeli.
- Muszę pomyśleć o przysztłości.
- Przyszłości?
- Tak.
- Naprawdę?
- Kiedy zaczynasz tę pracę?
- W poniedziałek.
- Dzisiaj jest piątek.
Cały weekend bez działki.
Będziesz się czuł wspaniale.
Zobaczymy,
jaka cię czeka przyszłość.
Tutaj!
Zadziałał alarm.
Odnaleźliśmy
...zaginionego rozbitka..
- Co się stało?
- Żyje?
- Boże.
- Jak on przeszedł?
Myślałem, że obstawiliśmy
cały teren.
Locke mówi, Że to bez znaczenia.
On wyszedł z wody.
Może to był wypadek?
Może facet się utopił?
Ma skręcony kark, złamane ręce,
połamane palce...
Zrozumiałem.
Padło na biednego Steve 'a.
To Scoft.
Scott Jackson pracował
W firmie internetowej w Santa Cruz.
Zdobył nagrodę dla najlepszego
sprzedawcy.
Dwutygodniową wycieczkę
do Austfralii.
Był dobrym człowiekiem.
Wybacz, że nazywałem cię
Steve.
Chyba...amen.
Co innego mam powiedzieć?
Cześć.
Dlaczego wszyscy się na mnie gapią?
- Ja się nie gapię.
- Jak masz na imię?
- Shannon.
- Gapisz się.
- Nikt ci nie powiedział?
- O czym?
Dlaczego mnie okłamałeś?
- Posłuchaj...
- Co jeszcze przede mną ukryłeś?
Straciłaś pamięć.
To by nic nie dało.
Nic?
Dlaczego miałam o tym nie wiedzieć?
| tak nie wiem tylu rzeczy.
Przepraszam.
Chciałem się tobą zaopiekować.
Nie potrzebuję opieki.
Charlie Pace,
szanowany przedsiębiorca.
Nie musiałaś mi kupować
garnituru.
A jak się chciałeś ubrać
do pracy?
Mam koszule... Zapinane.
- Źle się czujesz?
- Denerwulję się!
Niepotrzebnie. Tata już to załatwił.
Kupią dwie kopiarki,
żeby cię zachęcić.
- Znasz instrukcję?
- Na wyrywki.
Powiedz coś efektownego.
Oferta Heathertona pod nazwą
Copy Centre C-815
...obejmuje kopiowanie dokumentów
... natychmiastowe ich dostarczanie
w każde miejsce.
- W każde?
- Natychmiast.
Występowałeś przed tłumem
wrzeszczących fanów.
To tylko kilku facetów,
którzy chcą kupić kserokopiarkę.
Świetnie ci pójdzie.
Wierzę w ciebie.
Zapomniałabym! Zaczekaj.
Dobrze.
Będziesz protestował,
... ale bez tego nikt
nie potraktuje cię poważnie.
Lucy...
Nie ma Za Co.
Zaraz...
...ucieknie mi autobus.
Oszalałeś?
- Odwiozę cię.
- Wolałbym nie.
Bez dyskusji.
Masz wszystko?
- Tak..
- Więc jedźmy do pracy.
Przejdziemy się?
Co się stanie
po zachodzie słońca?
Jeśli nie zaprowadzimy tam Claire?
To retoryczne pytanie.
Stanie się to samo, Co wczoraj.
- Możesz go wytropić?
- Słucham?
Wiemy, gdzie zaatakował
Jina i Charliego.
Znajdziesz jego ślady?
- Nie pójdę na to
-Nie? —
Nie jestem pozbawiony uczuć.
To straszne,
że zginął człowiek.
Ale nic się nie zmieniło.
Nadal jesteśmy na terenie Ethana.
On ma nad nami przewagę.
Jesteśmy dla niego bandą idiotów
z zaostrzonymii kijami.
A gdybym ci powiedział,
że nasze szanse są wyrównane?
Zapytałbym,
jak to możliwe.
Masz swoje tajemnice, doktorze.
Chyba wiesz,
jak się tym posługiwać.
Zwariowaliście?
- Mamy szansę.
- Nie.
Musimy zastawić na niego
pułapkę.
- Spełnić jego żądanie.
- O czym wy mówicie?
On zabije wszystkich.
Nie ochronicie...
Umiem mówić.
Chcą cię użyć jako przynęty.
Nie pamiętam Ethana.
Nie wiem, Co mi zrobił.
Ale jeśli tam pójdę, a on potem
nie zrobi już nikomu krzywdy...
Zgadzam się.
ldę z wami.
Podobno macie 4 pistolety.
Miałeś kiedyś w ręku broń?
Więc postanowione.
Plan jest taki:
Sayid — żolnierz.
Locke — myśliwy...
Zademonstruję, z Jaką
oszałamiającą prędkością
...pracuje C-815.
Skseruje...
....nstrukcję obsługi.
To drobiazg.
Pewnie coś tutaj...
Chwileczkę...
Momencik...
Charlie ma rację.
W Jakiej sprawie?
Mamy 4 pistolety.
Powinno nas być czterech.
Pomóc wam?
Moi?
Umiesz strzelać czy nie?
Jeden polarny niedźwiedź
wie, że tak.
Skąd masz spluwy, Hoss?
Pójdę z wami.
Nie mamy już pistoletów.
Bez broni nikt nie pójdzie.
lle jest amunicji?
- 100 naboi. Mniej więcej.
- Same dziewiątki?
Kaliber: dziewięć?
Tak. A co?
Jeśli pani chce iść z nami...
Gwizdnąłem to szeryfowi
za starych, dobrych czasów.
Pamiętasz go?
Potężny facet z bronią?
Strzelałeś do niego
i spudłowałeś.
Było, minęło.
Lepiej mieć pięć niż cztery.
Będziemy cię osłaniać
Z pięciu stron.
Z każdym będziesz miała
kontakt wzrokowy.
Pamiętaj, którędy masz iść.
Broni używamny w ostateczności.
Powinniśmy go wziąć żywcem.
Tutaj!
Jack go złapał!
Nie strzelać!
Bierzemy go żywego!
- W porządku?
- Tak.
Tutaj!
- Nie strzelaj!
- Dobra.
Zwycięstwo przez nokaut.
Brawo, doktorze.
Niech się dowiem,
kim albo czym jest ten drań.
Dzikusie,
nawet o tym nie myśl.
Dlaczego to zrobiłeś?
Zasłużył na śmierć.
Mógł nam powiedzieć,
kim jest.
Czego chciał od Claire...
Naprawdę myślisz,
że coś by nam powiedział?
To bydlę już się do niej
nie zbliży.
Nigdy.
Przepraszam.
Mam problemy.
- Wytłumaczę cl...
- Odejdź.
- Popełnitem błąd.
- Błąd?
Dyrektor firmy przyszedł tu
.... przyniósł papierośnicę, którą
wyjeli ci w szpitalu z kieszeni.
Nadal śmierdzi
twoimi rzygowinami..
- Nie chciałem...
- Chciałeś!
Od samego początku!
Okłamywałeś mnie.
A ja ci wierzyłam!
Myślałam, że...
Mówiłeś...
Ty samolubry łajdaku!
- Wytłumaczę cl...
- Powiedz mi coś
.... nie waż się kłamać.
Rozumiem, dlaczego
mnie oszukiwałeś.
Ukradłeś papierośnicę,
...bo Jesteś ćpunem.
Ale nie rozumiem,
dlaczego przyjąłeś tę pracę.
Dlaczego to zrobiłeś?
Chyba...
Chciałem, żeby ludzie mnie
szanowali.
Żebyś myślała,
że mogę się tobą zaopiekować.
Ty nigdy się nikim nie zaopiekujesz.
Pamiętam masło orzechowe.
Dlaczego?
To było wymyślone masło.
Nie wiem, co się ze mną działo.
Boję się.
Chciałabym ci zaufać.
Dobranoc, Charlie.
Dobranoc, Claire.
ZAGUBIENI