W poprzednich odcinkach:
- Oddaj mi dziecko.
- Za kogo ty się masz?
Nie jesteś odpowiedzialny za Aarona.
Nie było cię przy jego narodzinach!
Ani kiedy go porwano.
Nie Jesteś jego ojcem,
nie jesteś jego krewnym.
Ty też nie, Charlie.
Przepraszam...
To nie Jest wasza wyspa.
Tylko nasza.
Żyjecie tu jeszcze tylko dlatego,
że wam pozwalamy.
Tędy przebiega granica.
Jeśli ją przekroczycie,
różnica zdań
zamieni się w coś innego.
Decyzja należy do ciebie.
- Sayid mówi, że jesteś policjantką.
- Byłam.
- Mogę o coś spytać?
- Wal.
Ile czasu trzeba na wyszkolenie armii?
- To wszystko?
- Cała szóstka.
Plus pudełko amunicji.
Powinno starczyć na jakiś czas.
Jack, dobrze zrobiłeś, że zdecydowałeś
się trzymać całość w jednym miejscu.
Odebrałem je Charliemu.
To zapas heroiny.
Pomyślałem, że może
przydać się w celach leczniczych.
I będziesz trzymał ją
tak w tych figurkach?
Rozbijesz siedem Matek Boskich?
Rozbij - ja jestem przesądny.
John!
Szyfr.
Rozumiem, że pytasz w obawie,
że spadnę ze skały
CZzy coś W tym rodzaju
i wtedy lepiej będzie, jeśli
szyfr znać będzie jeszcze ktoś,
a nie dlatego, że mi nie ufasz.
To skalista wyspa, John.
Dobra, ustalmy coś, Jack.
Jeśli któryś z nas będzie chciał tu wejść,
skonsultuje to z drugim.
Oczywiście.
7 w prawo, 33 W lewo, 18 w prawo.
- Zapiszesz sobie?
- Zapamiętam.
Dobra.
Może powinieneś
trzymać tu także leki.
Niby czemu?
Wyniosłeś się na przedmieścia?
Kobiety już takie są.
Zabierają ci dom
i lądujesz w jakiejś zapyziałej norze.
Oni wszyscy mnie nienawidzą,
ale teraz ty przejąłeś pałeczkę lidera.
Porwać dzidziusia
i próbować go utopić?
Tego Jeszcze nie było.
Aż Locke ci przywalił.
To jakby zmusić Gandhiego
do lania swoich dzieci.
Lepiej zajmij się Jackiem,
który robi ci kipisz w namiocie.
Co?
- Co ty sobie wyobrażasz?
- Ukradłeś ze schronu.
- A ty ukradłeś to mnie.
- Co?
Miałem je zadołowane.
Wziąłem, co moje.
To jest wspólne, Sawyer.
- Nikt nie ma już żadnych skrytek.
- Doktorku, nie radzę.
Oddaj mi te tabletki
i zapomnijmy o całej sprawie.
GroZzisz mi?
Daję ci szansę, doktorku.
ZAGUBIENI
Czego teraz pragniesz?
Tylko ciebie.
O kurczę!
Co jest?
Spóźnię się na spotkanie,
o którym ci wspominałem.
Spotkanie? Masz pewnie
drugą randkę, przyznaj się.
Nie mam podzielnej uwagi.
Jedna kobieta mi wystarczy.
Ale fajnie,
że jesteś tolerancyjna.
Zaraz wracam, piękna.
Nie powinnaś była tego widzieć.
Serio?
- Jak to?
- Mówisz serio?
Przypadkiem masz przy sobie
teczkę pełną forsy,
podnosisz ją,
a tu przypadkiem cała się rozsypuje!
- Oddawaj.
- To fałszywki.
Gazeta?
Chciałeś mnie nabrać?
Ja zapytałabym, po co ci tyle kasy,
ty zacząłbyś ściemniać
o jakiejś grubszej inwestycji,
ajanato:
"Mam trochę kasy, też zainwestuję."
Przejrzałaś mnie.
Brawo.
Wyszliśmy na zero.
Nie przyłożyłeś się.
Nic nie wzięłam od byłego męża.
Szkoda było zachodu.
Zawaliłem sprawę.
Pokaż mi, jak to robisz.
Pokaż mi, Jak to robisz.
Całe kulisy.
A co ja takiego robię?
Pokaż, jak wrabiasz ludzi, Sawyer.
Ładnie się urządziłeś.
Pokojówka ma wychodne.
Zejdź z tego.
- Jack zabrał ci lek przeciwbólowy?
- Mam z doktorkiem na pieńku.
Nie wyślę mu kartki na święta.
Może to poprawi ci humor.
Wzięłam ze schronu.
Wiem, Jak cenisz słowo pisane.
I bardzo chcę wiedzieć,
jak mieć puszyste włosy.
Zgubiłem na tratwie okulary.
Poczytasz mi?
Czy spieszysz się na spotkanie?
OK.
"Sprawdź na dziesięć sposobów,
czy facet jest wrażliwy".
- Zapowiada się ciekawie.
- Dzień dobry.
Hej, John!
Oto wzór wrażliwca.
- Claire prosiła, żeby tutaj spał.
- Daj spokój.
Locke też ma swoje potrzeby,
jak każdy z nas.
Nie mierz swoją miarką, Sawyer.
I dlatego El Jacko i Ana Lulu
nie dali mi przystąpić do rewolucji.
Co? Nie słyszałeś o ich małej armii?
Widać, nie tylko ja mam
z doktorkiem na pieńku.
Sie manko!
Dla mnie kokosa z limonką, proszę.
Kokos z limonką.
Taka piosenka.
Czego chcesz, Hurley?
Byłem w namiocie Rose i Bernarda...
Wiesz, on jest dentystą.
Nie tylko to przed nami ukrywał.
Odebrał sygnał Boone'a
Z tego norweskiego samolotu.
Nigeryjskiego.
No, w każdym razie namierzył ich tym.
To krótkofalówka.
Zwyczajne walkie-talkie.
A może Jak niebieski drucik zetkniesz
Z czerwonym, wzmocnisz sygnał.
Próbowaliśmy wysłać sygnał
z radionadajnika samolotu
i wyłapaliśmy tylko zapętloną
wiadomość od Francuzki.
- Szkoda zachodu.
- Myślę, że warto...
Nie, to strata czasu.
Chciałem cię trochę rozruszać, stary.
Daruj sobie.
Dobra, nie to nie.
Hej|
- Hej!
- Znasz szyfr?
Brawo. Nie sądziłam,
że tak szybko go od niego wydębisz.
To mi się w was podoba,
za mało się boicie.
- Za mało?
- | dlatego nikt nie pójdzie do woja.
Wszyscy myślą, że są bezpieczni.
Wierz mi, Ana,
nikt tak nie myśli.
Jack? No to dawaj ten szyfr.
Żartowałam.
O, Vincent!
Co tu robisz?
Ale leje!
Schowaj się, piegusku.
- Lubię deszcz.
- Ja też, ale pod dachem.
- Co jest?
- To Sun.
-Coznią?
- Oddycha.
Idź po Jacka. Wołaj Jacka!
OK.
- Co się stało?
- Gdzie Jack?
Była przytomna? Mówiła coś?
Ani słowa.
Wyjdzie z tego.
Zajmę się nią, dobrze?
- Jak ją znaleźliście?
- Usłyszałem krzyk.
Była nieprzytomna
i miała związane ręce.
Związane ręce?
Oni wrócili.
- Obiecali zostawić nas w spokoju.
- Widać nie dotrzymali słowa.
- Nie wiemy, co się naprawdę stało.
- | nie musimy.
- Gdzie ją znaleźliście?
- Koło ogródka.
Trzeba pójść na zwiady.
Z bronią w ręku.
Nie.
Nie?
Jeszcze pozabijamy się nawzajem.
Dobra, poczekamy, aż Sun oprzytomnieje
i opowie, co się stało.
Potem zaczniemy działać.
Grunt, że mamy plan.
Zwykle nie zostawiają śladów.
Warto sprawdzić.
Mam pytanie.
Rozumiesz coś z tego?
O czym mówisz?
Zastanów się.
Po pierwsze, jak uciekła?
- Waży ledwo 50 kg.
- Walczyła o życie.
- Ludzie zdolni są do...
- Nie uciekłaby.
Gdybyś walczyła z Sun
na ringu w kisielu...
Postawiłbym na ciebie, Sheena.
Dziękuję za zaufanie.
Taki sam worek
i mnie założyli na głowę.
Wcale nie.
Ten jest czarny i inaczej tkany.
Diabeł tkwi w szczegółach,
a tu coś mi nie pasuje.
Skoro nie oni, to kto?
Sugerujesz, Że ktoś z nas?
| akurat uwziął się na Sun?
Przez coś takiego
całe 46 osób będzie robiło w gatki.
| wtedy chętniej wstąpią do armii.
Są nic nie warte, Sawyer.
Byle dzieciak się skapulje.
Nie będą patrzeć na łańcuchy,
a na metki z cenami.
Diabeł tkwi w szczegółach.
- Ajak nas złapią?
- Nie złapią.
A jak pójdą złożyć zeznania,
będą pamiętać tylko to,
że oszukał ich gość,
który niedawno oberwał w bójce.
- Boisz się?
- Trochę.
To mam dla ciebie dobrą wiadomość.
Wszyscy się boją.
A najbardziej boją się,
że okazja przejdzie im koło nosa.
- Mają tylko to.
- Jedziemy dalej.
Ej, chłopaki, kupicie łańcuchy?
- A skąd je masz?
- Zgadnij.
Kupujecie czy nie?
- Nie było rozmowy.
-Zalle?
- Stówka za jeden.
- Wszystko jedno który?
Bierz, co chcesz.
Wezmę ten za 1200 dolców
i ten za 1300.
- Dzięki.
- Zaczekaj!
- Czekaj, też coś kupię.
-lja.
Dana za tydzień ma urodziny.
Kocha złofto.
Pięć, sześć, siedemset.
Puls dobry, mocny.
Czuwaj przy niej.
Nic jej nie będzie.
Ma siniaka na głowie,
myślisz, że ktoś ją uderzył?
Nie wiem.
Jack, myślisz,
że znasz Anę Lucię?
To byli... Inni...
Byłam tam Z tobą.
Słyszałam, jak facet mówił,
że jeśli ustąpimy, dadzą nam spokój.
Zastosowaliśmy się, więc czemu
parę dni później by nas zaatakowali?
Skoro nie oni, to kto?
Powtarzam:
myślisz, że znasz Anę Lucię?
Kilka osób chce wstąpić do armii.
Tak? Kto?
Ten duży gość,
który mieszka za Sayidem, i Scotft.
Chyba Steve. Scott nie żyje.
Scott czy Steve...
Grunt, że po tym incydencie
ludzie nareszcie chcą działać.
Gdzie byłaś dziś rano?
-Tuitam.
- Aw czasie ulewy?
Podejrzewasz, że mam coś wspólnego
z napadem na Sun?
Skąd ci to przyszło do głowy?
Jack! Jack!
Sun oprzytomniała.
Hej|
Jak głowa? Boli?
Masz zawroty?
- Trochę.
- Pamiętasz coś?
Pracowałam w ogrodzie,
przyszedł do mnie Vincent.
Zaczęło padać, ktoś zarzucił mi worek
na głowę i wleczono mnie po ziemi.
- Illu ich było?
- Nie wiem... Nic nie widziałam.
Kopałam i biłam na oślep, i pobiegłam,
jak umiem najszybciej. Upadłam...
Broń!
Co się dzieje?
Wygląda na to, Że poczciwi wyspiarze
chcą zrobić pospolite ruszenie
i uZbroić się po zęby.
Nie zdziwiłbym się,
gdyby Jack dosiadł tego twojego konia
i w kapeluszu kowbojskim
poprowadził nas do ataku.
Broń.
Ona zrobi wszystko,
by dobrać się do broni.
Idź do Locke'a i powiedz mu,
że zaraz do niego przyjdą.
Ja?
Sawyer, proszę cię.
-| co dalej?
- To znaczy?
Następny numer.
- Pokażę ci sposób na podpuchę.
- Robiliśmy już tak dwa razy.
| na podmiankę bagaży,
i na cwanego gapę...
- Mam chrapkę na coś dużego.
- A konkretnie?
Duży numer.
Czyli przekręt.
Niech będzie. Jak to się robi?
Musisz kogoś przekonać, Żeby zrobił coś
i myślał, że to był jego pomysł,
choć pomysł był twój.
Ale to odpada,
bo do przekrętu niezbędne Jest coś,
czego nie mamy.
Forsa.
Mam forsę.
Wybacz, Cassie, ale 40 kawałków
na koncie to żadna forsa.
Pamiętasz, powiedziałam ci,
że od byłego męża nie dostałam nic.
Skłamałam.
Jak bardzo?
O 600 tysięcy.
Za taką kasę
to możemy kupić wyspę,
siedzieć na plaży,
pić mojito do nieprzytomności.
Sawyer, pierwszy raz w życiu
jestem szczęśliwa.
I nie chodzi mi
o dreszczyk emocji czy pieniądze,
ale że robię to wszystko z tobą.
Proszę.
Jeden przekręt.
A potem mojito.
Zastanowię się.
Wiem, gdzie dobrze się myśli.
WYDARZENIE
NA MOŚCIE OWL CREEK
Przepraszam, że przeszkadzam,
jeśli jest w czym.
- Co robisz?
- Układam alfabetycznie.
Aha. Ktoś w dżungli zaatakował Sun,
a ty bawisz się w bibliotekarza?
- Świetnie.
- Czym mogę służyć, James?
ToJa czymś mogę ci służyć, John.
Przyszedłem cię ostrzec.
Ostrzec?
Jack idzie tu
splądrować twój arsenał.
W dodatku nie będzie sam.
Cały obóz jest wstrząśnięty tym,
co przydarzyło się Tokijskiej Różyczce.
Ludzie chcą zabawić się
W kowbojów i Indian.
A kiedy broń stąd wywędruje,
COŚ mi mówi,
że już nigdy nie wróci na miejsce.
Czemu mi to mówisz?
Na złość Jackowi.
Na twoim miejscu
szybko zmieniłbym szyffr.
To nic nie da. Drzwi tylko
chwilowo ich zatrzymają.
Jak Jack zechce wejść, wejdzie.
Pomożesz mi?
W czym?
Przenieść broń.
A gdzie?
Nie ufasz mi, radź sobie sam.
KtoŚś musi zostać w schronie.
Dobra, ty pochowaj broń,
Ja tu zaczekam
i będę naciskać ten głupi klawisz.
Za ile tu będą?
A to Już twój problem, stary.
Kanapka z wołowiną, dwa piwa.
- Dzięki.
- Rany! Stawiasz mi browar?
Chcesz, to sobie kup.
Jeszcze jak chcę!
I sałatkę z kurczakiem,
ale mięso tylko z piersi.
| biagam, bez selera,
dobra, kocie?
Masz to u mnie, piesku.
| co, masz forsę?
- Mam.
- Całe 600 patyków?
Całe 600.
Zakochałeś się.
- Jaja sobie robisz?
- To nie ma nic...
- Ja znalazłem tę szmatę.
- Ma na imię Cassidy.
Czekałem pół roku,
a ty się zabawiałeś.
Nie zrobię tego.
Hormony zalewają ci mózg.
To nie miłość, zdaje ci się.
Tygrys nie zmyje sobie pasków.
Jesteś oszustem, jak i ja.
Nie zmienisz tego,
to twoja natura.
Kapujesz?
Przykro mi, nie mogę tego zrobić.
Musisz.
Ta dziewczyna nic o tobie nie wie.
Ale kiedy się dowie,
kim naprawdę jesteś,
serdecznie cię znienawidzi.
No tak...
Wsuwaj sałatkę, Gordy.
Stój, jeszcze nie skończyliśmy.
Wisisz mi kasę,
nie zamierzasz mi oddać?
Właduję ci kulkę w ucho, James.
| twojej kumpeli, Cassidy.
- Co tu robisz?
- Sekundkę.
Zaraz pobiję rekord
w Donkey Konga.
Już! Czego sobie życzysz?
- Gdzie Locke?
- Nie wiem.
Chyba skoczył do kiosku po fajki.
Najwyrażniej ktoś nas okradł.
- Wezwać policję?
- Gdzie broń?
Na mnie nie patrz,
ja tu tylko naciskam guzik.
A, właśnie, to chyba twoje.
Nie.
John, gdzie jest broń?
Gdzie ją przeniosłeś?
Mieliśmy umowę!
Prawie ją zerwałeś!
Znalazłem inną kryjówkę na broń.
Gdzie?
Gdzie? Mów, John!
Chcesz ją rozdać?
Ile i Komu?
| kiedy dojdzie do pierwszego wypadku?
Kolejnego wypadku?
Niepotrzebnie nauczyłem
Michaela strzelać, a teraz...
On pewnie już nie żyje,
a ja mam poczucie winy.
Jestem odpowiedzialny
za los Michaela i za naszą broń.
- Daj mi dwa gnaty!
- Nie zmienię zdania.
Powiedz, gdzie schowałeś!
Dałeś mu naszą broń?
Nie, schowałem skrzynię.
Nie kłamie, Jack.
Jest taki głupi, jak i ty.
Byliście tak zajęci swoimi sprawami,
że mnie zlekceważyliście.
A teraz posłuchajcie,
dwa razy nie będę powtarzał.
Zabraliście moje rzeczy,
kiedy szukałem ratunku
dla całej naszej paczki.
Okradliście mnie.
Krem do golenia, baterie,
nawet piwo.
A potem było tylko gorzej.
Postanowiliście, że ci dwaj
będą wam mówić, co robić i kiedy.
Mam dość słuchania rozkazów.
Nie zależy mi na tych duperelach.
Na kremie do golenia.
Bateriach.
Teraz liczy się tylko broń.
Jeśli chcecie pukawkę,
zgłoście się do mnie.
Wzięlibyście mnie
teraz na tortury, co?
Pokazalibyście,
jacy jesteście cywilizowani!
Proszę bardzo, ale prędzej zdechnę,
niż oddam wam broń.
A wtedy bylibyście załatwieni
na cacy, nieprawdaż?
Macie nowego szeryfa, chłopaki!
Zacznijcie się przyzwyczajać.
Co jest? Gdzie byłeś?
Sawyer, co się stało?
- Widzisz to czarne auto?
- Kto to?
- Gordy. Mój partner.
- Jaki partner?
Jeśli za dwie minuty nie wyjdę z teczką
pełną kasy, zabije nas oboje.
To on ma zainwestować w Mercado?
Nie ma żadnego Mercado.
Wiedziałem, że masz
po rozwodzie 600 kawałków.
Cass..
Ty miałaś być naszą ofiarą.
Sukinsynu! Idź do diabła!
Zrozum!
Wszystko,
co łączyło nas przez te pół roku,
było szczere.
- Wynoś się! Precz!
- Posłuchaj,
potem możesz mnie znienawidzić,
ale teraz daj mi powiedzieć.
On nas zabije.
Powiedziałem mu,
że nie tknę twoich pieniędzy.
- Boże...
- Słuchaj...
Zrobisz tak:
przejdziesz przez podwórko,
na rogu stoi wynajęty wóz.
Pojedź do Sioux City.
Zameldujesz się
w motelu Sage Flower.
Przy zjeździe 29.
Pooglądaj TV, wypij drinka
i czekaj tam na mnie.
Przyjadę rano, wszystko załatwię.
- Spakuję tylko...
- Nie ma czasu.
Powiedziałaś, Że Jedyne
czego chcesz, to być ze mną.
Masz, czego chciałaś.
Kocham cię.
Ja ciebie teŻ.
Idź, idź.
Jak to zrobiłeś?
Co, jak zrobiłem?
Locke powiedział,
że zostałeś w schronie,
kiedy on poszedł schować broń,
a oboje wiemy,
że tropiciel z ciebie żaden.
Jak zdobyłeś broń?
Warsztat magika to jego sekret.
Oszukałeś nas. I mnie.
Napuściłeś mnie na Anę Lucię.
Wiedziałeś, że pójdę z tym do Jacka,
a ciebie poproszę,
żebyś poszedł do Locke'a.
Jak miałem to wszystko przewidzieć?
Uczestniczyłeś w ataku na Sun?
Za kogo ty mnie masz?
A za kogo powinnam cię mieć?
Tobie nie chodzi o broń
ani o odzyskanie swoich rzeczy.
Chcesz, żeby cię znienawidzono!
Dobrze, że choć ty
mnie lubisz, piegusku.
Musisz fo robić?
Ty uciekasz, ja kombinuję.
Tygrys nie zmyje sobie pasków.
ZŁY BLIŹNIAK
EJ, patrz, co mam!
Znalazłem to w jakiejś walizce.
- Coś jakby kryminał.
- Muszę ci coś pokazać.
- Super, udało ci się!
- Zobaczymy.
Trzymaj.
Nie rób sobie nadziel.
Szanse na złapanie czegoś
są minimalne.
- Dobrze, że trzeszczy, nie?
- Nie, lepiej, jak nie trzeszczy.
- Co to?
- To sygnał od Rousseau.
- Cholera!
- To radio ma większy zakres.
Czekaj, słyszałeś?
To było... Just A-Seftin'...
...Duke'a Ellingtona,
na trąbce Cootfie...
A teraz w WXR
Orkiestra Glenna Millera
i "Serenada księżycowa".
Rany!
Dobrze słychać, nie?
Muszą nadawać gdzieś w okaolicy.
Fale o tej częstotliwości
odbiją się od jonosfery.
Mogły dotrzeć tu Z bardzo daleka.
Z dowolnego miejsca.
| dowolnego czasu.
Żartuję sobie.
Nie widział cię?
Nie. Był pochłonięty tym Żelastwem,
nie zauważył, jak go śledzę.
Pewnie chcesz
odzyskać swoje dziewice?
Gdybym chciał,
sam bym sobie wziął.
Nie dlatego to zrobiłem.
- Nie?
- Chciałem go ośmieszyć.
Żeby było mu głupio.
No, proszę,
Johnny Locke ma zaciekłego wroga.
Sun nie może się dowiedzieć,
że ja ją napadłem. Nigdy.
Spokojnie.
Mają teraz większe zmartwienia.
Sawycr...
Ten cały pomystł...
To, co zrobiliśmy...
Ta nasza akcja...
Jak wpadłeś na coś takiego?
ldź już.
Jedna sekunda,
druga sekunda,
trzecia sekunda,
czwarta sekunda,
piąta sekunda...
Jestem złym człowiekiem, Charilie.
W życiu nie zrobiłem nic dobrego.
ZAGUBIENI