W poprzednich odcinkach
Mayday!
Francuzi! Jak miło słyszeć
francuski język!
- Kto zna francuski?
- Ona.
„Jestem sama
...na wyspie.
Niech ktoś po mnie przyjedzie.
Pozostali nie żyją.
To coś ich zabiło.
Wszystkich.”
- Nie mogę tu zostać.
- Tu nie ma dokąd iść.
Ktoś musi obejrzeć wyspę.
Zobaczyć, co tam jest.
Mam nadzieję,
że się jeszcze spotkamy.
- Co się dzieje?
- Przecież wiesz.
- Nie rozumiem...
- Powinnaś go chronić,
...ale go oddałaś.
Teraz wszyscy Za to płacą.
Toja, Charlie!
Zaczekaj!
Już dobrze!
To był sen!
Chodziłaś we Śnie.
Już dobrze.
Claire, co się dzieje?
ZAGUBIENI
To musiał być
prawdziwy koszmar.
Skąd wiesz?
Zacisnęłaś pięści tak mocno,
...Że paznokciami
poraniłaś sobie dłonie.
Nie śniła ci się
jazda na kucyku.
- Lunatykowałaś już kiedyś?
- Chyba nie.
- Skąd mam wiedzieć?
- To się wie.
Moja dziewczyna powiedziała mi
kiedyś, że mówię przez sen.
- Co mówiłeś?
- Nie wiem.
Ale Jej się to nie spodobało.
- Miałaś dobrego ginekologa?
- Tak.
Pozwolił ci lecieć samolotem?
Tydzień wcześniej byłam na kontroli.
Wszystko było w porządku.
- USG?
- Dziecko było zdrowe.
- Jak się czujesz?
- Dobrze. Bolą mnie plecy...
...pewnie od spania na Zziemi.
Jak za szybko wstanę, mam
zawroty głowy.
| bez przerwy siusiam.
- Jesteś najedzona?
- Jem dziki i banany.
Kiedy dokładnie
masz rodzić?
Kiedy się dowiedziałaś,
że jesteś w ciąży?
- Różowy?
- Nie wiem.
Nasikałaś?
- Zaraz.
- Może zrobiłaś coś nie tak?
- Umiem nasikać na patyczek.
- Jaki ma kolor?
lle czasu minęło?
66 sekund. O rany!
- Są dwie kreski.
- Różowe?
Raczej czerwone.
Co?
Różowe!
Testy bywają zawodne.
Mój wujek podobno miał raka...
- Pamiętasz to?
- On pamiętał. Już nie żyje.
Ale diagnoza...
...była błędna.
Nie wiadomo, czy jesteś w ciąży.
Zrób jeszcze jeden test.
Spóźniam się 6 tygodni!
Jestem w ciąży.
Wszystko będzie dobrze.
Wiem.
Claire...
Przecież możemy mieć dziecko.
- Przestań.
- Poważnie.
- Matka mnie wydziedziczy.
- A to mi nowina.
Zarabiam 5 dolarów na godzinę!
Ja też pracuję.
Maluję.
Jesteś kochany, ale...
- ...nie o to nam chodziło.
- Może O to.
Słuchaj.
To może być...
..wspaniała rzecz.
Naprawdę tego chcesz?
Tak.
Claire, ja cię kocham.
To dopiero widok.
Stoisz spokaojnie,
nic nie robisz.
- Niesamowite.
- Coś robię.
Co?
Pozwalam się zafopić.
Fala wychodzi z morza, zabiera
piasek i mnie zatapia.
Bawiłam się tak z mamą,
jak byłam mała.
Może w ten sposób
odpłyniemy z wyspy?
Sayid byłby z ciebie dumny.
Nie ma go prawie tydzień.
Coś mi mówi, że da sobie radę.
Co robisz
tak daleko od jaskiń?
Przyniosłem wodę.
Zabieram ryby.
Claire niedługo urodzi.
„Kochany Pamiętniku!
Nadal jestem na tej cholernej
wyspie.
Dzisiaj połknęłam owada.
Całuję, Claire.”
Proszę.
Czym się różnimy od jankesów?
Pijemy herbatę.
- Lepiej się czujesz?
- To był tylko sen.
Mnie się Śniło,
...Że jadę autobusem
.... Zaczynają mi wypadać zęby.
Z tyłu siedzi mama
i je herbatniki.
Wszystko pachnie bekonem.
Dziwne.
Ale nie obudziłem się
z krzykiem.
Nic mi nie jest.
Oczywiście...
Po prostu...
...myślę o tobie.
Na tej wyspie
...musi ci być ciężko.
Nie masz tu przyjaciół,
rodziny.
Mógłbym zostać...
...twoim przyjacielem.
Nie będę ci rozczesywał
włosów...
..ale...
...gdybyś chciała z kimś
pogadać,
...możesz na mnie liczyć.
Charlie...
W porządku.
- Nie chciałam...
- Nie ma sprawy.
Thomas posprzątał mieszkanie.
- Wprowadzam się we wtorek.
- Cudownie!
Jest niesamowity.
- Może jednak...
- Nie.
- Chyba się nie rozmyśliłaś?
- To idiotyczne.
To tylko jasnowidz.
Przecież wielbiasz
astrologię.
Ale nie chcę,
żeby ktoś mi mówił,
...CO będzie
i jak mam żyć.
To tylko zabawa.
Nie wykręcaj się.
Daj mi ręce.
Kiedy się dowiedziałaś?
- O czym?
- Odziecku?
2 dni temu.
Jeszcze nie mówiła mamie...
Mam jej nie mówić?
O co chodzi?
Przykro mi.
Nie mogę...
Co zobaczyłeś?
- Nie przeprowadzę tego seansu.
- Chciałeś coś powiedzieć.
ldźcie Już.
Bardzo dziękuję.
To wariat.
Na pomoci
Ktoś na mnie napadł!
Na pomoc!
- Ktoś na nią napadł.
- Co?
- Złapał mnie...
- Dokąd poszedł?
- Nie wiem...
- Co się dzieje?
UciekHł Przed chwilą!
Poszukajmy w jaskiniach.
-Zaraz.
- Chodź, Hurley.
Usiądźmy.
- Możesz przynieść wody?
- Jasne.
Spójrz na mnie.
Nic ci już nie grozi.
- Widziałaś go?
- Było ciemno!
- Gdzie to się stało?
- Tutaj.
Spałam...
...a on chciał
skrzywdzić moje dziecko!
Miał taką duża igłę
.... Wbił mi Ją w brzuch.
Chciał coś zrobić mojemu dziecku!
Już dobrze...
Sprawdziliśmy wszędzie.
- Nikt nic nie widział?
- Nie. Wszyscy spalli.
Coś wymyśliłem.
Szukałem ze Scottem i Stevem
tego świra
... pomyślałem:
Kim oni są?
- Co?
- Gdybym był policjantem
... ktoś by zaatakował kobietę,
szukałbym świadków.
Pytał sąsiadów, pukał do drzwi.
Ale my nie mamy drzwi.
Nic nie rozumiem.
Nie wiemy, kto mieszka tutaj,
...a kto na plaży.
Nawet się nie znamy.
Nazywam się Hugo Reyes.
Hurley to tylko przezwisko.
Nie powiem, dlaczego je dostałem.
Ale musimy się poznać.
- Chcesz zrobić spis powszechny?
- Opisać wszystkich.
Nazwiska, wygląd, pokrewieństwo.
Może skończą się te napady.
Codziennie ktoś kogoś bije
albo rani nożem.
Musimy się dowiedzieć,
kto jej to zrobił.
Już dobrze?
Nie bój się.
Śpij,
będę tu siedział do rana.
Nikt się do ciebie nie zbliży.
Nie zostawię cię.
Obiecuję.
- Mamyy firanki.
- Tak.
Czuję się taka dorosła.
- Ładne?
- Mogą być.
Firanki kojarzą mi się
ze starszymi ludźmi.
Z moją mamą.
Dzwonił Sasza.
Pytał, czy pójdziemy z nimi
dzisiaj do klubu.
Co?
Jest druga torebka chipsów.
Claire? Ja nie mogę.
Co się stało?
Miałeś zły dzień?
Nie układa się nam.
- Przecież wiesz.
- Co?
Czy ja dobrze rozumiem?
Zrywasz ze mną?
Od trzech miesięcy słyszę tylko
o planach, odpowiedzialności...
Stale musimy z kimś rozmawiać...
Chcę, żeby dziecko...
„Dziecko.”
Skoro teraz...
...tak to wygląda,
...CO będzie,
jak urodzi się dziecko?
- To ty chciałeś mieć dziecko.
-Tak...
...ale teraz wiem, jak to Jest.
Nie możesz po prostu
się rozmyślić.
Mam zostać ojcem?
A malarstwo? Moje życie?
Wiedziałam.
„A nie mówiłam!” Świetnie.
„Tatuś cię zostawił”.
Nie próbuj usprawiedliwiać
tego, co robisz!
Nic nie zrobiłem!
To moja wina?
Że niby nie wiem?
- Słucham?
- Miałaś brać pigułki!
- Specjalnie zaszłam w ciążę?
- To bez znaczenia.
Zaplanowałam to?
Oszalałeś?
- To koniec.
- Nie!
- Wychodzę!
- Thomas!
John, prawda? John Locke?
Robisz spis?
Dobrze będzie, jak spiszemy
...nazwiska, adresy...
A ciebie kto sprawdzi?
Mnie?
Żartowałem.
- Bardzo śmieszne.
- Jasne.
Znasz moje nazwisko.
Mieszkałem w Tustin,
w Kalifornii.
Dobra. Cel podróży?
Po co przyjechałeś do Australii?
- Szukałem czegoś.
- Poszukiwania.
Zgadza się.
Szukałem czegoś.
| znalazłeś?
To znalazło mnie.
- Jeszcze coś?
- Nie.
Dzięki.
Już rozmawialiśmy,
...ale chciałem się
od niego uwolnić.
Widziałaś, żeby wczoraj
ktoś opuszczał plażę?
Ludzie stale się tu kręcą.
Nie wiem...
Co?
- Nie wierzę, Że to się wydarzyło.
- Jak to?
Claire mówiła Michaelowi,
że napastnik
...Chciał Jej coś wstrzyknąć.
Na brzuchu nie ma żadnego śladu.
Drugi raz budzi się z krzykiem.
Wczoraj lunatykowała...
Wymyśliła to wszystko?
Dlaczego ktoś miałby
krzywdzić jej dziecko?
- Przecież my spaliśmy obok.
- Claire kłamie?
Nie. Kobiety w ciąży
mają bardzo wyraziste...
- Wyraziste...
- Napady lęku.
Wszystko wiesz naljlepiej.
Co zrobimy?
Claire urodzi za tydzień,
może dwa.
Ale jeśli nadal będzie w takim
stresie
... będzie mieć takie ataki,
zacznie rodzić przed czasem.
Nie mam tu instrumentów,
urządzeń...
To by było niebezpieczne.
Ona tego nie wymyśla.
- Lance!l
- Słucham?
Nazywasz się Lance, prawda?
- Ethan.
- No tak.
Lance to ten mały, chudy
rudzielec w okularach.
Łatwo nas pomylić.
Przepraszam,
za dużo tych imion.
Wydawałoby się,
że po tylu dniach
...będziemy się znać.
- Rzeczywiście.
- Więc spisujemy
...nazwiska ludzi, adresy,
takie tam...
Moje imię Już znasz.
- Nie Jesteś Lance.
- Z całą pewnością nie.
- Nazwisko?
- Rom.
- R-O-M?
- Tak.
- Skąd jesteś?
- Z Ontario.
Uwielbiam Kanadę.
Macie świetne...
No, dobrze.
Dzięki, koleś.
- Po co to robisz?
- Tak sobie.
Wpadłem na taki pomysł
Claire?
Znaleźliście go?
- Nie.
- Ajeśli tu wróci?
Claire...
Jesteśmy w trudnej sytuacji.
Przeżyliśmy katastrofę,
nikt nas nie ratuje, ta wyspa...
To wszystko działa na psychikę.
Można czasem widzieć coś,
czego nie ma.
Wiem, że naprawdę to czułaś...
- Nie rozumiem.
- Urodzisz dziecko...
Już niedługo...
Na pewno bardzo się boisz.
Ale kiedy się denerwujesz,
szkodzisz sobie i dziecku.
Zacznij to brać.
- Coto jest?
- Środek uspokajający.
Bardzo łagodny.
Często stosowany.
Nie zaszkodzi dziecku,
daję ci słowo.
Nie wierzysz mi.
- Claire...
- Uważasz, że to wymyśliłam?
Ktoś na mnie napadł,
a ty dajesz mi proszki na sen?
To łagodny środek
na uspokojenie.
- ldę stąd.
- Nie rób tego.
Na plaży byłam bezpieczna.
- Pomyśl o dziecku.
- Nie mów mi o dziecku.
Przestańcie mi dyktować,
co mam robić. Zostawcie mnie!
Wszystko w porządku?
Coś ty jej powiedział?
- Tak?
- Już tu byłam.
- Pamiętam.
- Zrezygnowałeś z seansu.
Może zmienisz zdanie.
Jesteś jasnowidzem.
Musisz liczyć?
- To nie na tym polega.
- Żartowałam.
Więc na czym to polega?
Nie wiem.
Kiedy cię zostawił?
Tydzień temu.
Dlatego wtedy zrezygnowałeś?
Nie. Zobaczyłem coś...
za mgłą.
To źle?
Źle.
Dlatego przerwałem.
Na pewno tego chcesz?
Tak. Proszę.
Pamiętaj,
..Ze to bardzo ważne.
- Tak?
- To dziecko musisz wychować
..ty.
Z Thomasem?
Ojciec nie odegra żadnej roli
w życiu dziecka. Ani twoim.
- Co to znaczy?
- Jeśli dziecko będzie wychowywać
...ktoś inny, nie ty...
- Wokdół niego Jest coś groźżnego.
- Groźnego?
Twoja natura, twój duch,
...twoja dobroć musi wpłynąć
na jego rozwój.
Jeśli Thomas do mnie nie wróci,
...oddam dziecko do adopcji.
Chce tylko wiedzieć,
kto mu zapewni szczęśliwe życie.
Nie zazna szczęścia,
bez ciebie.
- Ale...
- Inna osoba nie wchodzi w grę.
Nie wolno ci oddać dziecka...
Świetnie.
Wziaąłeś 200 dolarów...
Oddaję pieniądze.
Błagam, rozważ to...
- Nie mogę go wychować sama!
- Słuchaj!
Dziękuję za wszystko.
Musisz chronić to dziecko!
Proszę!
- Halo?
- Mówi Pichard Malkin.
- Boże.
- Mam pewien plan.
Będzie ci łatwiej.
Przestań dzwonić.
Już za późnro.
Jutro idę
do ośrodka adopcyjnego.
Powtarzam:
Nie wolno ci tego zrobić.
To nie twoja sprawa.
Jeśli mnie nie posłuchasz...
...wielkie niebezpieczeństwo...
Ciebie spotka niebezpieczeństwo,
jak nie przestaniesz dzwonić
- ...w środku nocy!
- Wiem, że głos wewnętrzny
...Mmówi ci,
żeby nie oddawać dziecka.
Błagam, wysłuchaj mnie...
Dobranoc.
Cześć.
- Dokąd idziesz?
- Na plażę.
- Co się stało? Jack?
- Chciał mnie nafaszerować prochami.
Uważa,
że to wszystko wymyśliłam.
Więc żeby udowodnić
swoją poczytalność,
...dziesz sama przez dżunglę.
Nie jestem wariatką.
Moje dane?
Shannon Rutherford.
Lat: 20.
Adres: Gówniana Wyspa.
Gdzie byliście
wczoraj wieczorem?
Na plaży.
Co to za śledztwo?
Wszyscy o fto pytają.
Czemu nikt nie chce odpowiedzieć
na parę prostych pytań?
Może wierzymy
..w swobody obywatelskie.
To liberał.
- Po co to robisz?
- W nocy
...mieliśmy drobny wypadek.
- Wypadek?
- Claire, ta dziewczyna w ciąży...
Znacie Ją.
Ktoś na nią napadł.
ic jej nie jest?
- Jest tylko roztrzęsiona...
- Nie pójdę do jaskiń z gwałcicielami.
Trzeba było wziąć
listę pasażerów.
Wykreśliliśmy nazwiska tych,
których pochowaliśmy w samolocie.
Reszta — to my.
Kto ma tę listę?
A jak myślisz?
Powiem wprost.
Mów.
Masz listę pasażerów.
Chcę, żebyś mi ją dał.
- Naprawdę?
- Możesz się zachować jak zawsze:
powiedzieć mi,
żebym się bujał...
- Bujał?
- Albo możesz mi ją dać.
Koleś, przydałoby ci się
parę punktów.
Pochlebca z ciebie, Mislu.
Mam talent.
Lista jest w brązowej walizce.
Weź ją sobie.
- Daj, poniosę.
- Dam radę.
Wiem,
ale mogę ponieść.
Czemu ze mną idziesz?
Bo cię lubię.
- Co?
- Wcale mnie nie lubisz.
Chcesz mnie bohatersko
ratować...
...Z powodu tego.
Ale ja nie potrzebuje ratunku...
Co się stało?
Co ci jest?
- Znowu?
- Tak.
Musimy mierzyć częstotliwość
skurczów.
lle trwają?
Raz, dwa...
Uspokój się.
Głęboko oddychaj.
- Cholera!
- |dź po Jacka.
- Nic mi się nie stanie.
- Nie zostawię cię.
- Umiem odebrać poród.
-|dź]
- Nie znasz się na tym...
- Słuchaj...
Może I się nie znam,
ale coś wymyślę.
Przestałem ćpać -
to odbiorę poród.
Jestem narkomanem.
Byłem. Teraz nie biorę.
- |dź po Jacka!
-Już.
Arlene i Joseph
zabiorą cię do Melbourne.
Zapłacą za mieszkanie
i lekarza.
Znależliśmy ładne
trzypokojowe mieszkanie.
Będzie ci w nim wygodnie.
Kiedy dziecko się urodzi
i oddasz je państwu Stewart,
...nie będziesz Już mogła
go zobaczyć.
Nie masz prawa
z nim korespondować.
Arlene i Joseph
...Zdecydują, czy mu o tobie
powiedzą. Czy to jasne?
- Tak.
- Po wyjściu ze szpitala
...dostaniesz kolejne
20 tysięcy dolarów.
Chcę tylko wiedzieć,
czy będziecie dobrzy dla dziecka.
Oczywiście.
Podpisz w zaznaczonych miejscach.
Znacie Małą, spadającą gwiazdkę?
To kołysanka.
"Złap małą gwiazdkę
i włóż ją do kieszeni”.
Tata mi to śpiewał.
Mogłabyś zaśpiewać
to dziecku od czasu do czasu?
Oczywiście.
Nie pisze.
Proszę.
Ja...
Przepraszam.
- Nie mogę.
- Jak to? Nie!
Jaką masz propozycję?
- Dzięki Bogu. Jak masz na imię?
- Ethan. Co cię stało?
Musisz pobiec do jaskiń.
Powiedz Jackowi,
- ..żeClaire...
-Cojej jest?
Zaczęła rodzić. Szybko!
Ja będę przy niej. Leć!
- Claire!
- Tutaj!
Jack zaraz przyjdzie.
- Jak się czujesz”?
- Boli.
Złap mnie za rękę.
Ściśnij. Oddychaj.
Wdech. Wydech.
Dobrze.
Wdech...
- Miałam być gdzie indziej.
- Wszyscy mamny takie poczucie.
Wiem, ale...
Ktoś mi obiecał,
że wszystko będzie inaczej.
Pomylił się.
Powtarzałeś mi,
...żŻe sama mam wychować dziecko,
...a teraz chcesz je kupić?
Znalazłem małżeństwo z Los Angeles,
które chce je adoptować.
U nich dziecko będzie bezpieczne.
- Miałem wizję...
- Wizję...
Co ja tu robię?
Wiem, Że to brzmi idiotycznie.
Myślisz, że jestem absolutnym
szaleńcem.
Ale to musi się wydarzyć.
Za 6 tysięcy dolarów
...mam oddać dziecko
obcym ludziom z Los Angeles?
Za 12 tysięcy.
Sześć dostaniesz, jak wylądujesz.
To są dobrzy ludzie.
- Jasnowidz?
- Wiem, to żenujące.
To zwykły oszust.
Może nie.
Przecież chciał,
...Zebyś to ty wychowywała
dziecko.
Może on wiedział?
Jeśli bardzo tego chciał...
Jeśli rzeczywiście ma dar...
Są tacy ludzie...
Może on wiedział
Nie mogę lecieć jutro.
Musisz lecieć tym samolotem.
Koniecznie.
Oni będą czekać na lotnisku.
Rejs 815.
W Los Angeles
nikt na mnie nie czekał
On wiedziałŁ
Wiedział o samolocie...
...O tym, Co się stanie...
Boże, on wiedział.
- Znowu masz skurcz?
- Nie.
Gdzie jest Jack?
Chyba...
- ..wszystko Jest w porządku.
- A skurcze?
Może już się nie powtórzą.
Oby się nie powtórzyły.
Jack powiedział, że możesz urodzić
wcześniej na skutek stresu.
Nic ci nie jest?
Nic mnie nie boli.
Odwołujemy pogotowie.
Mówiłem, że się tobą zaopiekuję.
- Dzięki, Charlie.
- Bardzo proszę.
Dojdziesz do jaskini?
Nic ci się nie stanie.
- Dobrze.
Chodźmy.
Sayid.
Słuchajcie.
Znalazłem tę Francuzkę.
Wody.
-l co?
- Ona jest na wyspie.
Musiałem wrócić...
Nie jesteśmy tu sami.
- W porządku?
- Tak. Kopnaął.
Czujesz?
Mamy problem.
Lista pasażerów.
Spisałem nazwiska osób,
które przeżyły katastrofę.
46 OsóÓbD.
Rozmawiałem ze wszystkimi.
W jaskiniach, na plaży...
Zapisałem nazwiska.
Jednej osoby...
Jack!
...nie ma na liście pasażerów.
Nie było jej w samolocie.
Cześć.
Ethan, gdzie jest Jack?
ZAGUBIENI