W poprzednich odcinkach:
- Cholera!
- Wszystko gra, bracie?
Tak, nic mi nie jest.
- Ja trenuję.
- Do czego trenujesz?
Chcę obiec świat dookoła.
- Jack.
- Jestem Desmond.
Do zobaczenia na tamtym świecie.
Napisz dokładnie to,
co Ci podyktuję. Rozumiesz?
15...
16...
23_.
| wciśnij "Wykonaj".
- Co się stanie?
- Wciskaj!
Kate! Locke!
Kto to jest, do cholery?
Drgnij, a go zabiję.
- Michael! Sawyer!
- Jin!
inni! Inni!
- Co?
-Inni.
Gdzie mój syn?
Hej|
Co zrobiliście z moim synem?
Słyszysz?
Wracaj!
Chcesz, żeby zginął? Rzuć broń!
To miałeś na myśli, Locke?
To jest to "przeznaczenie"?
"Wszystkie drogi prowadzą do włazu”?
Matka znów mnie okradła.
Nie trzymam już pieniędzy
w portmonetce, chowam je.
Ale kiedy chce się napić...
Ukradła mi 30 dolarów...
Niektórzy powiedzą pewnie,
że to nie majątek...
Ale dla mnie to dużo.
Chcę je odzyskać.
Chcesz coś powiedzieć?
John, przychodzisz tu
już od miesiąca...
Nie ma się co złościć o 30 dolarów.
Francine sądzi...
Francine za dużo sądzi.
Jak wy wszyscy.
Naprawdę...
"Nie dzwoni do mnie".
"Ukradła mi 30 dolarów”.
Ja nie znałem swoich rodziców!
Parę lat temu odszukała mnie
moja biologiczna matka.
Powiedziała mi...
Że jestem wyjątkowy.
Przez nią poznałem ojca.
Cudownie, nie?
Udał, że mnie kocha,
a potem ukradł mi nerkę.
Była mu potrzebna do przeszczepu.
A potem wyrzucił mnie
ze swojego życia jak śmieć,
tak samo jak wtedy,
gdy się przyszedłem na świat.
Chcesz odzyskać pieniądze?
Ja chcę odzyskać nerkę!
Dobry pomysł.
Uważaj na raka,
masz tylko jedną nerkę.
Bardzo śmieszne.
Przepraszam, że popsułem spotkanie.
Powiedziałeś głośno to,
co chodzi mi po głowie.
Mam ochotę wstać i krzyknąć:
"Weźcie się w garść, czubki!"
- Czemu tego nie zrobisz?
- Muszę się powstrzymywać.
Jeśli porządnie się wścieknę,
mogą być ze mną kłopoty.
Pewnie nie przyjdziesz
w przyszłym tygodniu?
Raczej nie.
Szkoda. Lubię łysych.
- Nie Jestem łysy.
- Poczekam.
Mam na imię Helen.
Miło mi, jestem John.
Gdzie Kate?
Odłóż broń, bo rozwalę mu łeb.
- Odłóż broń.
- Niczego nie odłożę!
Jack, spokaojnie.
- Nie ruszaj się!
- Nie...
- Co?
- Jest nieuzbrojony...
Przyłożył ci lufę do skroni!
Coście zrobili?
Wszyscy zginiemy.
ZAGUBIENI
- Muszę go naprawić!
- Co on gada?
Słuchaj! Jeśli mnie nie puścisz,
wszyscy zginiemy.
- Nie ruszaj się, bo...
- Patrz na ścianę! Widzisz?
Mamy coraz mniej czasu.
Muszę wprowadzić kod
i nacisnąć guzik.
- Bo co?
- Jack, puść go.
Nie rozkazuj mi. Bo co?
Co się stanie?
Czy ja cię nie znam?
Masz go na muszce?
Bydlę!
- Co?
- Nic, Jack.
Cześć.
Co robisz?
- Dokąd idziesz?
- Nigdzie. Ja...
Nie mogę zasnąć w obcym łóżku.
Nie chodzi o ciebie, Helen,
naprawdę. Lubię cię.
Przepraszam. Zadzwonię.
Dzień dobry.
John, wiem,
że lubisz tu przyjeżdżać.
| że lubisz czasem posiedzieć
w aucie koło mojego domu.
Myślałem, że przestaniesz,
gdy się przeprowadzę, ale nic z tego.
Początkowo mnie to bawiło.
A teraz denerwuje.
Może powiesz mi,
czego, do cholery, chcesz?
- Czemu?
- Słucham?
Czemu?
Temu.
Myślisz, Że Jesteś pierwszym,
którego zrobili w konia?
Tobie potrzebny był ojciec,
a mnie nerka.
Tak wysztło.
Zapomnij o tym.
John, nie przyjeżdżaj więcej.
Nikt cię tu nie chce.
Możesz to chyba odłożyć, Kate.
Czego szukasz?
Może mogę pomóc?
Umiesz naprawić komputer?
- To nie możesz mi pomóc.
- Sayid zna się na komputerach.
- ldż, sprowadź go.
- Wejdziesz po linie?
Musi być stąd wyjście.
Korytarzem w lewo.
Koło się zacina, kręć mocno.
Jesf!
- Powiedz, co się tu dzieje.
- Nie mam czasu na...
- Znajdź czas.
- Proszę, daj mi...
Chcesz wziąć się do pracy?
Powiedz, jak się tu znalazłeś.
Trzy lata temu płynąłem w regatach
samotników dookoła świata.
Rozbiłem łódź na rafie.
Wtedy zjawił się Kelvin.
- Kelvin?
- Wybiegł z dżungili.
"Szybko! Chodź ze mna!"
Sprowadził mnie tutaj.
Coś pikało, więc zaczął od tego,
że wpisał kod,
nacisnął guzik i dźwięk ustał.
"Co robisz?” - pytam.
"Ratuję świat” - odpowiada.
- "Ratuję świat?”"
- To jego słowa, nie moje.
Ja też zacząłem naciskać guzik.
Przez Jakiś czas ratowaliśmy świat
razem i było miło.
A potem Kelvin umarł.
I siedzę tu sam.
Koniec!
Tylko mi nie mów, że mu wierzysz.
To brednie.
Twoim zdaniem to ma sens?
Naciskanie guzika?
- Uwierzysz mu na słowo?
- Nie mam wyjścia, Jack.
Nie musicie wierzyć mi na słowo.
Obejrzyjcie film.
- Co?
- Regał z książkami, górna półka.
W kleszczach lęku.
Projektor jest w spiżarni.
W KLESZCZACH LĘKU
SZKOLENIE
Czekaj...
Myślałem,
że nie przetrwamy tej nocy.
Nie było mnie,
jak porwali dzieciaka.
Zapewniam, że było ciekawie.
Nareszcie wszystko wraca do norny.
Sayid!
O cholera.
Sayid! Musisz nam pomóc.
Co wiesz? Co ci zrobili?
Kto to był?
Kto to był, do diabła?
inni!
- Widziałeś Walta?
- Inni? Ilu?
Ilu?
- Zawiązali mu oczy.
- Tak!
Mogą ich tam być setki!
- Podsadźcie mnie.
- Co?
Podsadźcie mnie.
Spróbujmy się stąd wydostać.
Pomóż nam, Chewie.
Jest czymś przygnieciona.
Albo przywiązana.
Trochę wyżej.
To dziewczyna.
Powiesz mi, co tu się działo,
zanim się zjawiłem, John?
Kate była związana. Celował we mnie.
Najważniejsze wiesz.
Desmond.
Wypytywał o nas.
Skąd się wzięliśmy, czy chorujemy.
- O nic go nie pytałeś?
- To on miał broń.
Jesteś bardzo spokojny Jak na kogoś,
kto uważa, że świat się kończy.
Naprawi go.
Rozumiesz, Że to, co mówi,
to wariactwo? To niemożliwe.
Co jest wariactwem?
Moim zdaniem komputer,
który może ocalić świat,
wyglądałby trochę inaczej.
Jesteś taki zdenerwowany,
bo cię rozpoznał?
To jest niemożliwe.
PROJEKT DHARMA
SZKOLENIE
SZKOLENIE - STACJA 3 - ŁABĘDŹ
Witam, mówi doktor Marvin Candle.
To film szkoleniowy
dla załogi Stacji Trzeciej
projektu Dharma.
Za chwilę udzielę wam
prostych instrukcji
co do spoczywających
na waszej dwójce obowiązkach
związanych z obsługą stacji.
Ale najpierw rys historyczny.
Projekt Dharma
narodził się w 1970 roku
Z inicjatywy
Geralda i Karen DeGrootów,
dwojga doktorantów
z Uniwersytetu Michigan.
Kontynuując prace takich
wizjonerów jak B.F. Skinner...
...zaprojektowali wielki
kompleks badawczy,
gdzie różni naukowcy i myśliciele
mogliby prowadzić badania
w dziedzinie meteorologii,
psychologii, parapsychologii,
zoologii, elektromagnetyzmu
i utopii społecznej...
...duński odludek i magnat przemysłu
zbrojeniowego, Alvar Hanso,
pomógł sfinansować realizację
projektu wielozadaniowego
socjołogicznego ośrodka badawczego.
Znajdujecie się na Stacji Trzeciej,
zwanej "Łabędziem".
Spędzicie na niej 540 dni.
Stacja Trzecia pełniła początkowo
funkcję laboratorium,
gdzie prowadzono badania
nad nietypowymi fluktuacjami
pola elektromagnetycznego
zaobserwowanymi
W tej części wyspy.
Jednak wkrótce po rozpoczęciu badań
doszło do... wypadku.
Wprowadzono wiedy w Żżycie
specjalne przepisy.
Co 108 minut trzeba naciskać guzik.
Od chwili uruchomienia się alarmu
macie czfery minuty na wprowadzenie
do procesora mikrokomputera kodu...
...wprowadzony do programu.
Gdy włączy się alarm, jeden z was
musi wprowadzić kod.
Zaleca się, abyście czuwali na zmianę.
Pozwoli to wam zachować
trzeźwość umysłu i czujność...
...że najważniejsze jest,
by po włączeniu się alarmu
podać kod bezbłędnie
i bez opóźnień.
Nle wykorzystujcie komputera
do żadnych innych...
Gratulacje!
Do czasu przybycia zmienników
projekt jest w waszych rękach.
W imieniu DeGrooftów, Alvara Hanso
i nas wszystkich z projektu Dharma
dziękujemy, namaste
i powodzenia!
FUNDACJA HANSO
Musimy obejrzeć to jeszcze raz.
Co to?
Prezent. Minęło pół roku.
To taka nasza mała rocznica.
- Nic dla ciebie nie mam.
- Nie szkodzi.
Zapłaciłam tylko dolara.
Do mojego domu. Pomyślałam,
że pewnie masz dość pukania.
Helen...
Brak mi słów.
Jeden warunek, John.
Jeśli masz u mnie nocować, nocuj.
Jak to?
Pojechałam wczoraj za tobą.
Do tego domu.
Tam mieszka twój ojciec?
Czemu mnie śledzisz?
Jak możesz?
Wymykałeś się gdzieś w nocy.
Musiałam wiedzieć, dokąd.
Wiele dla mnie znaczysz...
To, co robię,
to moja prywatna sprawa.
Zmarnowałam 20 lat
żyjąc w gniewie.
Muszę go w sobie zwalczyć,
ale... nie dam rady sama.
Ktoś musi mi pomóc.
Pomóż mi, John.
A ja pomogę tobie.
Ale obiecaj mi,
że więcej nie będziesz tam jeździł.
Zgoda.
Dobrze?
Obejrzysz go jeszcze raz?
- Aty nie?
- Nie, John. Ja nie.
Spokaojnie!
Nic ci nie jest, siostro?
- Kim jesteście?
- Rozbitkami.
Nasz samolot się rozbił.
Lecieliśmy z Sydney do Los Angeles.
- Co takiego?
- Przeżyło 40 osób.
Lot 815?
Byłaś w tym samolocie?
Siedziałaś w ogonie?
- Odpadł w powietrzu, jak się...?
- Nie mam pojęcia.
sSamolot się rozleciał,
dostałam jakąś twardą walizką w głowę
i straciłam przytomność.
Ocknęłam się pod wodą i...
Wynurzyłam się. Dotarłam do brzegu.
Tyle czasu byłaś sama?
Wędrowałam w poszukiwaniu
żywności i innych...
Wczoraj natknęłam się na nich.
- Co to za ludzie?
- Wy mi powiedzcie.
Widziałaś tu chłopca? 10 lat?
Uprowadzili mi syna.
Nie, przykro mi.
- Jestem Ana Lucia.
- Sawyer.
To Mike.
Ten milczący Koreańczyk to Jin.
Masz wielkie szczęście,
że nas spotkałaś.
Niby czemu?
Bo jak znów zjawi się Shaft,
czeka go mała niespodzianka.
Masz jakiś kontakt z jego twórcami?
Tego filmu?
Masz kontakt z kimkolwiek?
Czy tkwiłbym tu, gdybym miał?
Jak to możliwe, że nie wiedziałeś
o katastrofie i o nas?
Naciskam guzik co 108 minut.
Rzadko się stąd ruszam.
A ci zmiennicy...
Kelvin nie doczekał się swojego.
Nie wychodzisz i z nikim się nie
spotykasz, skąd masz żywność?
- Wierzysz w to wszystko?
- Czemu miałbym nie wierzyć?
Napisali na włazie "kwarantanna'",
żebyś się bał stąd ruszyć.
Ą wiesz Cco?
Jesteśmy tu Już ponad 40 dni
i nikt nie zachorował.
Nie masz żadnych watpliwości?
Nie przyszło ci do głowy,
że kazali ci naciskać ten guzik,
żeby zobaczyć, czy to zrobisz?
Nie zadajesz sobie nigdy pytania,
czy to nie eksperyment?
Każdego dnia.
| mam szczerą nadzieję,
że tak właśnie jest.
Z filmu wynika, że jest to
stacja elektromagnetyczna.
Nie wiem, czy zauważyłeś, bracie,
ale gdy idę koło tej betonowej Ściany,
czuję wszystkie plomby.
Dobra.
Nie!
Co się stało?
To koniec.
Jak to "koniec"?
Co robisz? Wychodzisz?
Desmond. Czekaj.
Naprawimy komputer.
Sayid już idzie. On się zna na...
Pozdrów go ode mnie.
Czekaj! Dokąd...
Nie możesz odejść!
Dokąd idziesz?
Jak najdalej stąd, bracie.
- Co robimy?
- Nic.
Nic. To wszystko wymysły.
Od początku do końca.
Nie... Wszystko miało
potoczyć się inaczej.
Co miało się potoczyć inaczej?
- Proszę, nie zostawiaj mnie tu.
- Żegnaj. Radź sobie sam.
Jack.
Cholera!
Dlaczego tak się stało?
Czego ode mnie chcesz?
Co mam robić?
Helen...
Helen, co...
Helen, czekaj.
Nie rób tego!
Helen!
Czemu to zrobiłaś?
Nie wychodzi do ciebie,
bo go nie obchodzisz.
Wiem, czemu tu tkwisz,
czemu tu wracasz.
Boisz się. Boisz się przyszłości
ze mną, we dwoje.
Musisz wybrać.
On albo ja.
Nie, to nie takie proste.
Owszem.
Ja...
Nie mogę.
- Możesz.
- Nie mogę!
Nie potrafię.
Bo nie wiesz, co będzie.
Nikt nie wie.
Musisz zdać się na wiarę, John.
Nie musisz być sam.
Jack?
John.
Stary...
Co to za miejsce?
- John, gdzie Jack?
- Poszedł sobie. Musisz mi pomóc.
- Jak wygląda?
- To puszka z bezpiecznikami.
Musi gdzieś być.
Idź po łączach.
Jasne. A co to są łącza?
Te rurki. Idź za nimi.
Znalazłeś?
Zależy co.
Zrobimy tak: Jin udaje martwego,
a ty wezwiesz pomoc.
Numer z chorym więźniem? Żartujesz?
Masz lepszy pomysł, kochana?
- Skąd masz pistolet?
- Co?
Jak wniosłeś go do samolotu?
Na pokładzie był agent federalny.
I jego broń po prostu
wpadła ci w ręce?
Tak, miałem szczęście.
Mike, zaczynamy.
Czemu go nie wyciągnałeś,
jak was napadli?
Bo dostałem w łeb pałą.
A co Cię to tak obchodzi, złotko?
- Hej!
- Co?
Szybko, musimy...
Cofnąć się!
Wychodzę!
Co się stało? Co to za jedni?
Cholera!
Stój!
A, jasne.
- Kod, tak?
- Co?
Słuchaj uważnie.
Jeśli Jakimś cudem uda się wam
włączyć komputer, wprowadźcie kod.
4, 8, 15, 16, 23, 42.
A potem "Wykonaj".
- Jeszcze raz. 4, 8, 15...
- Zamknij się!
- Słucham?
- Nic się nie stanie.
Jakiś facet cię tam wsadził,
pokazał film i naciskasz ten guzik
tylko dlatego, że mu uwierzyłeś?
Nic się nie stanie!
Za 15 minut okaże się,
kto miał rację.
Chcesz mnie zastrzelić?
Strzelaj. Ja nie...
Dokąd biegniesz? Nawet nie wiesz,
przed czym uciekasz!
Pamiętam cię.
Bieganie.
Znam cię. Spotkaliśmy się.
- Przestań.
- W Los Angeles. Trenowałem.
- Skręciłeś nogę.
- Przestań.
Jesteś lekarzem.
Martwiłeś się o jakąś dziewczyneę...
Mówiłeś, że ją zawiodłeś.
- Toty.
- Nieważne.
- Wszystko u niej dobrze?
- To nie ma znaczenia.
- Co się stało?
- Nieważne.
- Jak to "nieważne'”, skoro...
- Ożeniłem się z nią!
Rozumiem.
To znaczy, że...
Już nie jesteście małżeństwem.
Do zobaczenia na tamtym świecie.
Naprawisz?
Ten ktoś wymienił płytę główną.
- Przepalił się zasilacz.
- Nie chcesz wiedzieć, czemu?
Wystarczy, że wiem,
iż ten zegar odlicza czas do czegoś
i że trzeba naprawić ten komputer.
Potem możesz mi powiedzieć, czemu.
Znalazłam!
- Co to?
- Sayid...
Staram się.
- Musisz...
- Wiem, co muszę.
Podłączyłem inaczej procesor.
Wymieniłem zasilacz.
Działa!
- Co teraz?
- Kazał mi wprowadzić kod.
- Jaki?
- Pamiętasz go?
-4.8.
- Moment.
- 15. 16.
- Stary, poważnie, przestań!
- To nie czas ani miejsce na...
- Właśnie, że tak!
23.
- Nie wiem, do czego to służy!
- 32.
Wiecie co? Nieważne.
Róbcie, co chcecie.
WYKONAJ
Nie 32.
Desmond mi powiedział.
Ostatnia liczba to 42.
Na pewno?
Tak.
Ty naciśnij, Jack.
Co?
Ty musisz go nacisnąć.
- Sam to zrób, John.
- Nie. Widziałeś film.
To zadanie dla dwóch. Co najmniej.
- Tarozmowa nie ma sensu.
- Sayid. Czekaj.
- Jack.
- Przestań. To wymysły.
Skoro uważasz, że trzeba
nacisnąć ten guzik, zrób to.
Skoro to wymysły,
czemu wróciłeś? Po co?
- Czemu wiara przychodzi ci tak trudno?
- A czemu tobie tak łatwo?
Nie było mi łatwo!
Może po prostu zrób fto.
Nie. To tylko guzik.
Sam tego nie zrobię, Jack.
Nie chcę.
Zdaj się na wiarę, Jack.
Biorę pierwszą wachtę.
ZAGUBIENI