W poprzednich odcinkach...
Znalazłem na plaży kabel.
Myślałem, że ma związek
z sygnałem, który złapaliśmy.
Głos jakiejś Francuzki krążył
w eterze od szesnastu lat.
Minęło aż tyle czasu?
Widziałaś tu innych ludzi?
Nie. Ale słyszę, jak szepczą.
- Musimy się stąd wydostać.
- Masz jakąś propozycję?
Tak. Zbudujny tratwę.
- Szybko wam idzie.
- Staramy się.
Pokład z bambusa,
kabina z części wraku.
To się da zrobić.
Codziennie pada.
To zwiastuje początek
pory monsunowej.
Dlaczego my go słuchamy?
Jesteś panem od przyrody.
Myślałem, żŻe nie chcecie
zginąć.
- Kiedy powinniśmy wypłynąć?
- Wczoraj.
Super!
- Co robisz?
- Oglądam telewizję.
- Świetnie!
- Niesamowita moc!
O tej porze? Śpij.
Zawsze oglądam
ten program.
To chociaż ŚCISZ.
GŁOŚNOŚĆ
Powiedziałem "Ścisz”..
- Brian nie każe mi ściszać.
- Ja nie jestem Brian.
- Cholera.
- Chodź, Vincent.
Dokąd to?
- Zostaw mnie.
- Nawet o tym nie myśl.
- Daj mi spokóji
- Nic z tego.
Nigdzie nie pójdziesz.
- Puść mnie.
- Ja też nie jestem zadowolony,
- ale jutro ze mną lecisz.
- Co się dzieje?
- Nic, jestem jego ojcem.
- Nie jesteś!
- Tato!
- Co?
Ktoś tu jest.
Stój!
Zatrzymaj się.
- Kto to jest?
- Pewnie ta Francuzka.
Spokojnie.
W porządku.
Danielle?
Co tu robisz?
Oni tu idą.
ZAGUBIENI
Szesnaście lat temu
nasz statek wpadł na skały.
Było nas sześcioro.
W mojej grupie.
Byłam wtedy
W siódmym miesiącu ciąży.
Sama urodziłam.
Tydzień po urodzeniu dziecka
zobaczyłam czarny dym.
Słup czarnego dymu,
5 kilometrów w głąb wyspy.
Tamtej nocy oni przyszli
i ją zabrali.
Alex.
Zabrali moje dziecko.
Teraz znów tu idą.
Po was.
- Kto idzie?
- Tamci.
Macie trzy wyjścia.
Uciekać,
ukryć się,
albo zginąć.
Zniszczyła własne schronienie.
Teraz mówi o szeptach
i czarnym dymie.
Nie jest normalna.
Ale może mówić prawdę.
Chcesz, to się tym zajmuj.
Ja mam co innego na głowie —
wodowanie tratwy.
- Jak idzie?
- Chciałem dziś wyruszyć,
ale musimy jeszcze
dokończyć ster,
a potem ułożyć
rolki do wodowania.
Nie można tego
robić jednocześnie?
Brakuje ludzi.
Ilu osób potrzebujesz?
Żeby dziś skończyć?
Wszystkich.
Daj mi 20 minut.
Przynieście jak najwięcej
pni drzew palmowych.
Jak najdłuższych.
- Michael wami pokieruje.
- Na razie.
Podłóżcie drągi tak,
żeby powstała dźwignia.
Dobrze.
W porządku.
Jak najołębiej.
- Gotowe?
- Tak.
Policzę do trzech
i zaczniecie pchać.
Jasne? Świetnie.
Jak zwodujemy tratwę,
zaczniemy ją ładować.
Uwaga!
Jeden.
Dwa.
Trzy. Do góry!
Pchajcie!
Mocniej!
Pchajcie.
Używajcie dźwigni.
Dobrze.
Jeden, dwa, trzy. Dalej!
Trzymajcie kieruneki!
No nie.
Nie do wiary.
- Nie patrz tak na mnie.
- Nie podparłeś!
- Przez ciebie tratwa skręciła!
- Przez mnie?
Tato! Spójrz!
- |lu ich jest?
- Powiedziałam wszystko, co wiem.
Skąd wiedziałaś,
że pojawi się dym?
Macie większy problem.
Ja mogę zniknąć w dżungii,
ale jestem sama.
Was Jest czterdzieścioro.
Gdzie się ukryjecie?
O, rany.
Co to jest?
Liczyliśmy, że ty nam powiesz.
- Pierwszy raz to widzę.
- Mam pytanie.
Na pewno wszyscy się
w tym zmieścimy?
Skoro tu nie ma uchwytu,
gdzieś musi być inne wejście.
Nic nie wiemy o "tamtych"”.
Reagujemy zupełnie na ślepo.
To może należeć do nich.
Ten czarny dym...
- Oznacza, że nadchodzą.
- To już wiemy.
Masz jeszcze
materiały wybuchowe?
Dynamit. W Czarnej Skale.
Na Ciemnym Terytorium.
Trzy powody, żeby tam iść.
Jeśli chcemy wrócić
przed nocą,.
W ciągu godziny musimy wyruszyć.
Tequlla z tonikiem
i kawałkiem cytryny.
Dlaczego krzyczałeś?
Na tę dziewczynę przy
stanowisku odprawy.
Krzyczałeś na nią.
Przepraszam. Czy my się znamy?
Lecimy tym samym
samolotem.
Umarł ci ojciec?
Więc słyszałaś,
co krzyczałem.
Chciałam być taktowna.
Tak, mój ojciec umarł.
Na co?
Na zawał
Nie pijesz alkoholu?
Nie.
Jesteś sam, czy nie lubisz
nosić obrączki?
Pytasz, czy mam żonę?
A masz?
Już nie.
Jeszcze raz tequila z tonikiem.
Więc słyszałeś, co mówiłam.
- Jak ci na imię?
- Ana-Lucia.
Powiedz,
dlaczego pijesz
tequilę z tonikiem
- przed południem?
- Nie lubię latać.
a będę siedzieć
z tyłu samolotu,
tuż nad kołami.
Które masz miejsce?
23B.
42 F. Chcesz się zamienić?
Cześć. Jestem w Sydney.
Chwileczkę.
- Wybacz...
- Jack.
Jack. Muszę z kimś
porozmawiać.
Napijemy się w samolocie,
dobra?
-42F.
-42F Tak.
Jack.
Najgorsze za nami.
Dali mi miejsce Z tyłu.
Wiem, że się boicie
i zadajecie sobie
wiele pytań.
Mogę tylko powiedzieć,
że mamy pewien plan.
W tej chwili musimy pójść
po coś do dżunagili.
Nie będzie nas kilka godzin.
W tym czasie pomóżcie
Michaelowi
zwodować tratwę.
Potem idźcie do jaskiń.
Postaramy się szybko wrócić.
Niezła przemowa,
al plan ma pewną wadę.
- Mój plan?
- Tak. Chcesz iść do dżunagii,
zdobyć dynamit
i wysadzić ten właz,
żebyśmy mieli się
gdzie ukryć.
Grubas wszystko wygadał.
O co ci chodzi?
Bóg wie, Jak stary
jest ten dynamit.
Ta stuknięta Francuzka
niespecjalnie umie
się nim posługiwać.
Dlatego powinienem
iść z wami.
Dobra.
Weżź wodę.
Ruszamy zZa pół godziny.
Potrzebny jest bambus
na nowy maszt.
Najpierw musimy naprawić ster.
- Pomóc wam?
- To jest ważniejsze.
To nie była moja wina.
Chcę się wam przydać.
Bez ciebie idzie nam szybciej.
Właśnie to robię.
Pamiętasz mnie?
Trzy dni temu
przywieziono cię tu.
Kopnąałeś moje biurko
i rozbiłeś mi kubek.
Ładne dzieciaki.
Niestety, to nie by twój
największy błąd.
Wdałem się w bójkę w barze.
W tym kraju to powód
do chwały.
Wiesz, kogo walnałeś głową?
Pana posła Warrena Trussa.
Ministra rolnictwa,
rybołówstwa i leśnictwa.
- Jednego z najważniejszych...
- To on uderzył mnie.
Nieprawda, są świadkowie.
Jasne.
Tak cię to bawi, James?
James Ford. Napaść,
podszywanie się pod inną
osobę, oszustwo bankowe.
- O co panu chodzi?
- Jesteś pasożytem,
oszustem, który Żeruje
na innych.
Nie masz wyrzutów sumienia?
- Żadnych.
- Naprawdę?
Ciebie nie warto nawet
trzymać w więzieniu.
Dlatego zostaniesz deportowany.
Odlecisz jeszcze dziś.
I nigdy więcej nie wjedziesz
do Austfralii.
Nie mam zamiaru tu wracać.
Mam nadzieję.
Drwal.
Słucham?
Nigdy cię nie pytałem,
czym się zajmowałeś,
więc teraz zgaduję:
byłeś drwalem.
Chcesz czegoś?
Jestem zajęty.
Mam coś dla ciebie.
Tylko ty będziesz umiał
się nim posługiwać.
- Po co mi pistolet?
- Na wszelki wypadek.
Myślisz, że zabraknie nam
jedzenia i wody
i trzeba będzie skrócić mękę
tego dzieciaka?
Lepiej to weź.
Co zrobisz z resztą broni?
Dam Sayidowi.
Idziesz do dżungii
po dynamit?
Tak.
Jak wrócicie,
już nas nie będzie.
W takim razie
pora się pożegnać.
Tak.
Powodzenia.
Jack.
Tydzień przed naszym
feralnym lotem
poznałem w barze w Sydney
pewnego faceta.
Też był Amerykaninem.
I lekarzem.
Nigdy nie wylewałem
za kołnierz,
ale on to naprawdę
pił za dużo.
Okazało się, że ma syna,
który też Jest lekarzem.
Doszło między nimi
do konfliktu.
Facet wiedział,
że to jego wina,
chociaż jego syn w Stanach
winił za to siebie.
Dzieci są Jak psy.
Jak się je sponiewiera,
myślą, że zrobiły coś złego.
Ale do rzeczy.
W barze był automat
telefoniczny
iten facet,
Christian,
bardzo żałował,
że nie ma odwagi
zadzwonić o syna
powiedzieć mu,
że go przeprasza.
I że nigdy nie będzie tak
dobrym lekarzem jak on.
Że jest z niego dumny
i że go kocha.
Musiałem wyjść,
ale coś mi mówi, Że on
jednak nigdy nie zadzwonił.
Świat jest mały, prawda?
Tak.
Powodzenia, Jack.
- Będzie pan miał broń?
- W kaburze przy kostce.
To musi lecieć
z bagażem załogi.
Nie ma sprawy.
Po co panu
pięć pistoletów?
Powiedz panu, Kate,
po co mi pięć pistoletów?
Jestf nieśmiała.
A to co?
Może opowiesz panu o tym?
To samolocik
jej chłopaka z dzieciństwa,
który parę lat temu zginął,
gdy uciekała samochodem
przed policją.
Miał żonę i małe dziecko.
Jak on się nazywał?
Gdy jej szukałem,
w pewnym momencie
zaczęła do mnie wydzwaniać.
Wciąż nudziła
o okolicznościach łagodzących.
Tak naprawdę
grała mi na nosie.
Powiedziałem jej,
że w skrytce bankowej
w Nowym Meksyku
jest samolocik
tego chłopaka.
W Jakiś sposób ustaliła
adres tego banku
i numer skrytki
i nakłoniła jakiegoś durnia, Żeby
razem z nią napadł na ten bank.
Potem go zastrzeliła, bo już
nie był jej potrzebny.
Nie zabrała pieniędzy;
wzięła tylko ten samolocik.
Bo to jedyna rzecz na świecie,
na której jej zależy.
Z nikim się nie związała.
Dręczy Ją poczucie
winy za to,
że przez nią zginał jej chłopak.
Jak on miał na imię?
Powiedz.
Tom! Ty sukinsynu!
Właśnie dlatego muszę
mieć pięć pistoletów.
Wyruszacie?
Tak.
Może pójdę z wami?
Przez wzgląd
na starą znajomość.
Chcę pomóc.
Nie zobaczysz,
jak odpływają?
Nie lubię pożegnań.
Weż co ftrzeba.
- Dzięki.
- Nie zgub tego.
Locke. Napisałeś coś?
"Kochana Mamo.
Na wyspie jest fajnie,
chyba że przychodzą >>tamci<<'".
Całuję. Podpis.
Jak ktoś ich znajdzie,
powiadomią twoją rodzinę.
Wiadomość w butelce.
Urocze.
- Skończyłeś?
- Tak.
W porządku.
- Nie czytaj.
- Dobra.
Koleś!
Nie czytaj tego.
- Arzt! Chcesz papier?
- Ja już to oddałem.
- Trzymaj się.
- Powodzenia.
- Uważaj na siebie.
- Dobra.
- Powodzenia.
- Nawzajem.
- Do zobaczenia.
- Jasne.
- Opiekuj się tatą.
- Dobra.
W porządku.
Jin.
Powodzenia.
- Nie widziałeś Sawyera?
- Nie.
Chodźmy.
Uważaj na siebie.
Co cię tak podrapało?
Krzak.
Tak mocno?
Musimy iść dalej.
Powiedz mi coś, Arnzt.
- Arzt.
- Arnzt.
Nie Arnzt. Arzt. A-R-Z-T.
Trudno to wymówić.
Nawet dzieci nie mają
z tym problemów.
Mogę ci mówić
po imieniu?
- Nie.
- Dlaczego?
Pamiętam Je z listy
pasażerów.
- "Leslie” to szałowe imię.
- Wolę "Arnzt”.
Le Territoire Foncó.
Ciemne Terytorium.
Niedaleko jest Czarna Skała.
Tam wszystko się zaczęto.
Tam moi ludzie zachorowali,
a Montand stracił rękę.
Musimy się pośpieszyć.
Wiecie, co?
Ja wracam.
Chciałeś nam pomóc.
Chciałem, ale to było
zanim Montand stracił rękę.
A co z dynamitem?
Po prostu uważaljcie.
Nie tak! Odwroftnie.
Szefie!
Przycięty na wymiar.
- |dealny na maszt.
- Dzięki.
W porządku.
Zrobimy coś, czy będziemy
tylko gadać?
Słyszysz?
Uciekajcie!
Szybciej!
- Co jest?
- Nie ruszaj się.
Tutaj. Chodźcie.
Koleś. Uciekajmy.
Zaczekaj.
Oddala się.
Już nic nam nie grozi.
- Co to było?
- System alarmowy.
System alarmowy?
Jak to?
Jak każdy taki system,
ten też coś chroni.
- Co?
- Wyspę.
- Gdzie Arnzt?
- Arzt, głupku.
Myślałem, że nie żyjesz.
Chodźmy po ten dynamit.
Czemu je składasz?
Bo jestem pedantką.
Masz coś do mnie?
Chcę ci dać Vincenta.
Poważnie?
Zaopiekuje się tobą.
Uważasz, Że potrzebuję
opieki psa?
Zaopiekował się mną
po śmierci mojej mamy.
Nikt ze mną
nie rozmawiał
Wszyscy udawali,
że nic się nie stało.
Więc rozmawiałem z Vincentem.
On umie słuchać.
Możesz z nim porozmawiać
o Boonie.
Dobrze.
Ale tylko do czasu,
aż nas uratują.
Lot 338 na Fidżi
będzie opóźniony.
Godzina odlotu zostanie
podana na tablicy świetlnej.
Popilnuje pan mojej torby?
Zaraz wrócę.
SUPERKRZYŻÓWKA
- Dobra.
- Dziękuję.
Nie załatwiłam
pierwszej klasy.
Dlaczego?
Niepotrzebnie na niego
nakrzyczałaś.
Trzymasz jego stronę?
Kiedyś docenisz fto,
co dla ciebie robię.
Nie mogę się doczekać.
- Spróbuj przy wejściu.
- Daj spokój.
Wybacz, że nie chcę
przez 15 godzin
siedzieć koło jakiegoś
wrzeszczącego dzieciaka.
- Jesteś okropna.
- Chcesz, żeby cię
- nie wpuścili do samolotu?
- Ciekawe, jak to zrobisz?
Powiem, Żże...
Co? Nikt ci nie uwierzy.
- Nawet nie możesz...
- Nie wiesz, na co mnie stać.
- Przepraszam.
- Słucham.
Jakiś Arab zostawił na dole
torbę i odszedł.
Jak wyglądał?
Jak Arapb.
Poszedł w stronę sklepów.
No i co?
Zabrałem to z tego
małego samolotu.
To jest radar.
Trzeba go przymocować
do masztu albo do kabiny.
Ja to zrobię.
Włączaj go tylko
raz na godzinę.
Pokaże ci wszystkie statki
w promieniu 40 kilometrów.
Radio też oszczędzajcie.
To też było w samolocie.
Jest tylko jedna raca.
Nie wystrzelcie jej pochopnie.
- Czemu stanęłaś?
- jesteśmy na miejscu.
To jest Czarna Skała.
Pasażerowie lotu 2599
proszeni do wyjścia numer...
Co tak długo?
Umieram z głodu.
Była kolejka.
Nie mieli wielkiego wyboru,
więc wzięłam coś prostego.
Masz.
Nigdy nie będę ci tak
usługiwać.
U nich jest dużo
mniej rozwodów.
Przypominają mi się
Wyznania gejszy.
Ciszej.
Nie znają angielskiego.
To dla ciebie.
Ster... Sterburta.
Sterburta.
Tu są angielskie słowa
zapisane fonetycznie.
Pomyślałam, że to
może ci się przydać.
Przepraszam.
Ja teŻ.
Nie musisz Z nimi płynąć.
Nie rozumiesz?
Jestem tu za karę.
Tyle przeze mnie
wycierpiałaś.
Nie zasłużyłaś na to.
Jin.
Płynę, bo chcę cię
uratować.
Zostań z Jackiem.
Z nim będziesz bezpieczna.
A kto będzie chronił ciebie?
Kocham cię.
Przepraszam.
Już dobrze.
Naprzód!
Żegnaj, Vincent.
Wystarczy.
Vincent, zostań!
Wracaj.
Nie mówiłem?
Udało się!
Super!
ZAGUBIENI