W poprzednich odcinkach:
Tędy przebiega granica.
Jeśli ją przekroczycie,
różnica zdań
zamieni się w coś innego.
- Co mam robić?
- Trzeba naciskać guzik.
Nie wprowadziłem żadnych liczb.
Nie nacisnąłem guzika.
Kłamiesz.
Skończyłem z kłamstwami.
To spadochron.
PROJEKT DHARMA
MAKARON Z SEREM
ZIELONA FASOLKA
PROJEKT DHARMA
MARCHEWKA
Płatki po lewej, Bernard.
- Tocię nie niepokoi?
- Co?
No, to.
A czemu chipsy
miałyby mnie niepokoić?
Nie ciekawi cię,
skąd się to wzięło?
Zachowujesz się,
jakbyś wróciła z supermarketu.
Wpojono mi za młodu, Żeby nie pytać,
czemu zdarzają się cuda.
A mnie wpojono, żeby pytać, czemu
tony jedzenia w dziwnych opakowaniach
spadają z nieba.
To, że masz zły dzień,
to jeszcze nie powód, by podnosić głos.
Zły dzień? Miałem siedem złych tygodni
po tamtej stronie wyspy.
Walczyłem o przetrwanie,
żeby dotrzeć do ciebie.
A tutaj...
Mój Boże, Rose,
zbudowali kuchnię na plaży.
- Nawet nie próbują.
- Nie próbują?
- Czego?
- Wydostać się stąd.
Hej.
Załatwisz to?
Kiedy ostatnio zaglądałaś do niego?
Parę godzin temu. Spał.
- Jadł coś?
- Nie.
Już od dwóch dni.
Nie je. Nie pije. Nie odzywa się.
Nie wiem, Jak ty,
ale ja mam dość czekania.
Podobno straciłeś apetyt?
Nie chcesz, to nie mów.
Rozmowy z chorymi
nigdy nie były moją mocną stroną.
Zmienię ci opatrunek.
Nic nie kombinuj, bo będą problemy.
Henry...
Henry.
Myślałem o czymś, co powiedziałeś,
nim się dowiedzieliśmy, kim jesteś.
Będzie piekło.
Powiedziałeś,
że gdybyś był jednym z nich,
zastawiłbyś na nas pułapkę.
Schwytał naszych ludzi,
a potem wymienił ich na siebie.
Niezły pomysł, Henry.
A skoro Jesteś jJednym z nich,
może warto wprowadzić go w życie.
Pójdę na granicę,
której nie wolno nam przekraczać,
i powiem im, że mamy ciebie.
Jeśli chcą cię odzyskać,
będą musieli zapłacić.
Ale jeśli odzyskamy Walta...
może warto się było
z tobą męczyć.
Mówiłeś coś?
Nigdy nie oddadzą wam Walta.
ZAGUBIENI
Mniej gazu. Zakopie się pani.
- Powolutku.
- Z całym szacunkiem,
ale Jeżdżę w śniegu całe życie.
Proszę się odsunąć.
Rozbujam samochód.
Inaczej pani nie...
- Dzwonię po pomoc drogową.
- Żeby panią wyciągnęli?
Naprawdę, damy radę sami.
Proszę lekko nacisnąć na gaz.
Dobrze. Świetnie!
Jeszcze trochę.
Teraz!
Nic panu nie jest?
Skąd. Wszystko w porządku.
W końcu Jakoś bym wyjechała.
Pewnie. Do lata niedaleko.
Dziękuję za pomoc.
Drobiazg.
Jestem PRose.
- Bernard.
-Tak...
- No, dobrze.
- Tak.
- Jedź ostrożnie.
- Dobrze. Ty też.
- Bernard?
- Tak?
Mogę cię zaprosić na kawę?
Bardzo chętnie.
Dobrze.
Musiałam o nie walczyć.
Zachowałam je dla ciebie.
Nie mogę. Jestem na diecie.
Tylko ryby, woda ...
ryby i woda.
Hurley, co teraz robisz?
- Rozmawiam z twoją Żoną.
- Dobrze.
Czy ty i Libby możecie się ze mną
spotkać pod lasem za 5 minut?
Weż też Jina i Sun, Jenkinsa
i tego mleczarza.
- Producenta Jogurtu.
- Neila?
Tak. I Craiga. W ogóle wszystkich,
których zdołasz zebrać.
Bernard? Co robisz?
Mam pomysł.
Richard, Craig, Jerome, chodźcie.
Mam świetny pomysł.
Waątpię, czy będą zainteresowani
taką wymianą.
Z rozmów Z nim nic nie wynika.
Może w ten sposób nam się przyda.
Iść z tobą?
Musisz zostać.
Tobie bardziej się przyda.
Nie ryzykuj niepotrzebnie.
- Nie idź sam.
- Dobra.
Tak to się robi!
No, proszę.
W pół godziny złapałaś cztery.
Dzwoń do księgi rekordów Guinnessa.
Pomożesz mi czy nie?
Mam ciekawsze rzeczy do roboty.
Jak miło. Idzie Doktor Chichot.
- Cześć.
- Nawzajem.
ldę porozmawiać
z naszym brodatym kolegą.
Spróbuję się z nim dogadać.
Wymiana więźniów?
| zapraszasz mnie, bo mam broń?
Nie zapraszam ciebie, tylko Kate.
Mam już broń,
ale dzięki za propozycję.
A skąd ją masz?
Co Zza różnica?
Przygotuję się.
Jesteśmy na tej wyspie
już dwa miesiące!
Mamy już zapas wody
i spiżarnię.
Bierzemy prysznice w schronie.
Zapomnieliście,
że jesteśmy rozbitkami?
- Nie chcecie wrócić do domu?
- Co za pytanie? Jasne, że chcemy.
- To czermu nic nie robicie?
- Zbudowaliśmy tratwę.
Tylko się rozwaliła.
A co robicie teraz?
Przy palecie był spadochron,
a więc był to zrzut.
Co znaczy, że nad wyspą
przelatują samoloty.
Dlatego zrobimy na plaży
jakiś wielki znak.
Wftedy, jeśli nad wyspą przeleci
samolot lub sfotografuje ją satelita,
będziemy mieli pewność,
że ktoś dowie się
O naszym istnieniu.
Może porozmawiajmy o tym
najpierw z Jackiem.
Czy o wszystkim
musi decydować Jack?
Nie jest prezydentem,
tylko lekarzem.
A ty dentystą.
Możemy porozmawiać?
Chodź.
Kochanie, chcę zrobić znak.
Co w tym złego?
To, że opowiadasz im
o samolotach i satelitach,
które przylecą i uratują nas.
Robię, co mogę,
żeby wrócić do dawnego życia.
Robisz, co możesz,
by dać im fałszywą nadzieję.
Przepraszam,
ale idę budować znak.
Dobrze, bierzmy się do roboty.
Dość tego czekania.
Wspaniały, prawda?
Tak, piękny.
- Nie jesteś zachwycony?
- Jestem.
To co Bóg musi zrobić,
żeby wywrzeć na tobie wrażenie?
Bernard? Co robisz?
Rose...
Jestem kawalerem od 56 Ilat.
A potem poznałem ciebie
i wpadliśmy w jakiś taki rytm,
jakbyśmy znali się od wieków.
Zawsze marzyłem,
że spotkam kogoś takiego, jak ty.
Ale straciłem już nadzieję.
- Bernard...
- Wiem, to wariactwo.
Znany się dopiero pięć miesięcy.
Ale to wystarczy, bo miałem pewność
już po pięciu minutach.
Rose...
Kocham cię.
Wyjdziesz za mnie?
Bernardzie, ja umieram.
Jestem chora. Umieram.
Proszę nas na chwilę zostawić.
Przez parę lat nie było nawrotów,
ale znów zaatakował
i już nie odpuści.
Lekarz mówi, że został mi rok...
może trochę dłużej.
Nie dałaś mi odpowiedzi.
Jesteś pewien?
Jestem pewien.
Tak.
48 dni w Jednej celi,
a potem kontakt się urwał.
Witaj, Bernard.
- Co tu robicie?
- Pracujemy.
Zbieram ekipę, żeby zbudować
wielki znak na plaży.
Może zauważą go
z samolotu albo przez satelitę.
Przyda się każda para rąk.
Przykro mi, jestem zajęty.
- Charlie?
- Żałuję, Bernard,
ale nie rozdwoję się.
Powodzenia.
A mogę choć wziąć parę belek?
- Przydałyby się do...
- Są nam potrzebne.
- Do czego?
- Do budowy kościoła.
- Kościoła?
- Tak.
Wszyscy coś budują.
A ja chcę, żeby nas uratowano.
Człowieka można ratować
na różne sposoby, Bernard.
Lubiłem cię bardziej,
gdy waliłeś ludzi pałą po głowach.
A ja lubię cię takiego, jaki jesteś.
Muszę Z nim porozmawiać.
Jack wziął pistolet.
Drzwi muszą być zamknięte.
Ale porozmawiać możesz.
Henry, słyszysz mnie?
Toja, John.
Henry, wprowadziłeś liczby?
Wcisnałeś klawisz?
Henry! Muszę wiedzieć!
Masz mi odpowiedzieć!
Odpowiedz!
Odpowiadaj, słyszysz?
Gdzie są wszyscy?
Gdzie Craig? Gdzie mleczarz?
Nieważne.
Zrobimy napis na całą plażę.
Litery muszą być wielkie,
mieć jakieś dziesięć metrów.
Te czarne kamienie
odcinają się od jasnego piasku.
Dużo ich będzie trzeba.
Tak, Hurley,
będzie nam potrzeba dużo kamieni.
Jakiś kilometr w głębi lądu
jest ich całe mnóstwo.
Będziemy je nosić parami.
Bierzcie się do roboty,
a Ja nakreślę zarys liter.
Do roboty.
Może Ja zrobię litery?
Każdy ma swoje zadanie, Hurley.
Ty zajmij się swoim, a ja swoim.
- Co on mówi?
- Pewnie mu się nie uśmiecha
tachanie kilometrami
wielkich głazów.
Słuchajcie, to potrwa,
ale Jeśli dzięki temu wydostaniemy
się stąd, to chyba warto?
Powoli, ale skutecznie.
Ty nie wiesz.
Zaczynajmy. Chodźcie.
Zabłądziliśmy.
To ty tak uważasz.
Dobrze wiem, gdzie jesteśmy.
Ja teŻ.
JeŻdzimy w kółko
po jakimś odludziu.
A chciałam spędzić
miesiąc miodowy na plaży.
Dzięki Bogu, cywilizacja.
Zapytajmy o drogę.
Nie muszę pytać.
Mówiłem, że wiem, gdzie jesteśmy.
Bernard, o co tu chodzi?
Przywiozłem cię tutaj,
żebyś się z kimś spotkała.
Nazywa się Isaac z Uluru,
wyleczył setki ludzi.
UZDROWICIEL
Wiem, co myślisz,
ale on jest naprawdę dobry.
Bernard,
przywiozłeś mnie do znachora?
On naprawdę leczy, Rose.
Rozmawiałem o twoich kłopotach
i poleciły mi go trzy osoby.
O moich "kłopotach"?
Po to przywiozłeś mnie do Australii?
- Na spotkanie z czarownikiem?
- Nie mów ftak.
Zapłaciłem 10 tysięcy dolarów,
żeby zgodził się nas przyjąć.
- Normalnie...
- Nie prosiłam cię o to!
Tojest...
Bernard...
Pogodziłam się Z losem.
A ja nie.
Nie mogę siedzieć bezczynnie.
Taki już jestem.
Muszę próbować.
Spróbujesz, Rose?
Zrób to dla mnie.
Zbudujemy ogromny znak.
Świetnie, Bernard.
Skoro masz czas naprawiać szałas,
możesz też nosić kamienie.
Potrzebna nam twoja pomoc.
Kłopoty ze związkami
w fabryce na plaży?
Nie bądź taki, Sawyer.
To jak, co powiesz?
Powiem... Pasadena.
- Zadowolona?
- Z czego?
Rano pomagało mi 15 osób,
a teraz tylko cztery.
To moja wina?
Liczyłem, że przynajmniej ty
mnie wesprzesz.
A zaatakowałaś mnie.
Nie przyszło ci do głowy,
że ludzie nie chcą ci pomagać,
bo nie umiesz nimi kierować?
Co z tobą, Rose?
Próbuję coś robić.
Właśnie.
Wiecznie próbujesz coś robić.
Może zostaw sprawy
własnemu biegowi?
Gdybym wiecznie nie próbował
czegoś robić, nie byłoby cię tu.
Jestem zaszczycona.
Tak? Czemu?
Bo wziąłeś ze sobą mnie,
a nie Sawyera.
Chciałem iść z Sayidem,
ale odmówił
Wziąłem ciebie, bo wiem,
że cię nie chcą.
Mieli cię na muszce.
Mogli cię porwać, a nie zrobili tego.
Mną też nie byli zainteresowani.
Jesteśmy towarem uszkodzonym.
Co to?
Kate...
- Tolalka.
- Czekaj, nie!
Nie ruszaj Jej!
Przepraszam.
- Jesteś cała?
- Tak.
A więc jednak mnie słyszysz.
To nie ich pułapka.
Nie, zbyt prymitywna.
Pewnie zastawiła ją Rousseau.
Mam nadzieję, że jest niedaleko.
Może zjawić się dopiero za tydzień.
- Co robisz?
- Usiłuję wyciągnać pistolet.
- Nie mogę dosięgnąć.
- Ja spróbuję...
Dobra.
Nie chcę cię postrzelić.
OK.
Masz?
- Czekaj.
- Dobrze.
Mam! Mam go!
- Jest.
- Dobrze. Daj mi go.
- Czemu? Po co?
- Przestrzelę linę.
- Czekaj!
- Strzelam lepiej od ciebie.
Co ty powiesz?
Mówiłam ci, kiedy byłam mała,
chodziłam z tatą na polowania.
Cholera!
Teraz Już wiedzą, gdzie jesteśmy.
Oddawaj.
- Zmarnujesz jeszcze jedną kulę?
- Spokojnie.
Zostanie Jeszcze 13,
starczy dla nas.
Dobra.
| tak masz lepszą pozycję.
To będzie twoje wytłumaczenie,
jeśli trafię, tak?
Jeśli trafisz.
Dobra.
Brawo.
Nie, nie, nie!
Źle to robisz!
Mówiłem, trzy rzędy!
Żeby było je widać z powietrza!
Trzy rzędy! To chyba proste?
Muszę wszystko robić sam?
Nie, nie, nie! Nie, Jin! Zaczekaj!
Proszę.
Moja żona musi wrócić do domu.
Rose.
Rose musi wrócić do domu.
Przykro mi.
Siedzisz na moim miejscu.
Mogę się przesunąć.
- Możesz?
- Bardzo śmieszne.
Widzę, Żże oprócz nogi w wypadku
ucierpiało też twoje poczucie humoru.
Widziałem twojego męża
noszącego głazy przez dżunglę.
Robi wielki napis na plaży,
żeby zauważyły go satelity.
Nie wie, jaka Jest różnica
między pracą, a robotą głupiego.
Jak większość z nas.
Co tu robisz, John?
Nie pamiętam, kiedy ostatnio
widziałam cię poza schronem.
Skończyłem ze schronem.
To tylko atak frustracji.
Niedługo zdejmą ci łupki
i znów będziesz biegał po wyspie.
Jack powiedział,
że najwcześniej za miesiąc.
Ale oboje wiemy,
że to nie potrwa aż tyle.
Tędy, Rose.
Rozgość się.
Isaac zaraz przyjdzie.
Issac,
dziękuję, że mi pomogłeś.
Ty jesteś Rose, tak?
Może usiądziesz?
Co teraz będzie?
Zaczniesz śpiewać,
modlić się czy co?
Niektóre miejsca
są potężnymi źródłami energii.
Jesteśmy w takim miejscu.
Może energia ta Jest pochodzenia
geologicznego, magnetycznego...
a może jeszcze innego.
Czasem udaje mi się
ją okiełznać i przekazać innym.
Mogę?
Co...
Co... co się stało?
Przykro mi.
Nie mogę ci pomóc, Rose.
Nie liczyłam na to.
Choć można by cię uleczyć.
Jak mówiłem...
są różne źródła energii.
To nie jest miejsce dla ciebie.
A gdzie jest takie miejsce?
Nie wiem.
- Zwrócę pieniądze twojemu mężowi...
- Nie.
Powiem, że mnie wyleczyłeś.
Co miałaś na myśli?
- Kiedy?
- W sieci.
Powiedziałaś, że Inni są
bardziej wyrafinowani.
Kiedy w zeszłym tygodniu
zachorowało dziecko, ja i Claire
znalazłyśmy kolejny schron.
- Co takiego?
- Coś w rodzaju szpitala.
Nie było w nim nic, co mogłoby ci
się przydać, był pusty.
Ale w szafkach znalazłam ubrania,
znoszone i brudne.
Wisiały na wieszakach,
jak kostiumy.
Był też zestaw do charakteryzacji...
i sztuczna broda.
Kiedy zamierzałaś mi powiedzieć?
Kiedy przyjmiecie mnie znowu do klubu.
Co?
Trzymacie Jednego z nich
w schronie i nic,
ale kiedy Ja...
To tutaj.
Na pewno?
Stamtąd strzelali do Sawyera.
A stamtąd wyprowadzili cię
w worku na głowie.
A tutaj ja...
złożyłem broń.
Hej|
Hej, wróciłem!
Mówicie, że nas obserwujecie?
Słyszycie mnie?
Mamy jednego z waszych!
Jeśli chcecie go odzyskać,
będziecie musieli się pokazać.
Wychodźcie!
- Jack!
- Wiem, że tam jesteście!
- Wiem, że mnie słyszycie.
- Jack, ich tu nie ma.
Będę czekał, aż się odezwiecie.
Tu jestem.
Przyniosłam ci kolację.
Dziękuję. Postaw tam.
Gdzie wszyscy?
Jestem ci winna przeprosiny.
Nie musisz przepraszać.
To moja wina, że zostałem sam.
Nie za to przepraszam.
Okłamałam cię.
Wftedy, w Australlii...
Isaac mnie nie uleczył.
Nie zrobił nic.
- Oczywiście, że zrobił. Przecież...
- Bernard, on mnie nie uleczył.
Ale zostałam uleczona.
Kiedy Jest się chorym
i nosi się w sobie jakieś obce ciało,
czuje się je.
Po katastrofie...
przestałam je czuć.
Myślałam, że to skutek szoku...
ale nie.
To zasługa tego miejsca.
Mówiłaś, że Isaac cię wyleczył.
Powiedziałam tak,
żebyś przez ten czas, Jaki nam został,
nie "próbował czegoś robić".
Rose, możesz mieć nawrót.
Skąd wiesz, że fto nie Isaac?
- Że to nie on cię wyleczył?
-Wiem.
Wiem.
To pani?
Dziękuję.
Nie ma Za Co.
W.ierz mi.
Wiem.
Nie chcesz, żeby nas uratowali.
Boisz się, że wtedy choroba wróci.
Skoro nie możesz stąd wyjechać...
ja też nie mogę.
Zostaniemy tu na zawsze, Rose.
Mógłbym...
zaproponować, Że rozbiorę mój znak,
ale prace nie zaszły zbyt daleko.
Cześć.
Nacisnęłam twój guzik.
To nie jest mój guzik.
Gdzie byłeś?
Poszedłem... rozprostować nogi.
Jak długo zamierzasz czekać, Jack?
Aż odzyskam głos.
Potem znów będę wrzeszczał.
Może cię nie słyszą?
Słyszą.
Źle zrobiłam, całując cię.
Wcale nie.
Michael!
ZAGUBIENI