W poprzednich odcinkach...
Jak odtworzyć właz, który
nie ma uchwytu, zasuwy?
Ludzie rozmawiają o tym
co robimy.
- Powiedz im.
- Nie są gotowi.
- Widziałem mały samolot.
- Co w nim jest?
Musisz się wspiąć i zobaczyć.
Czy ktoś mnie słyszy?
Mayday!
Pomóż mi!
- Co się stało?
- Boone spadł z urwiska.
Jak to się stało?
John!'! Locke!
Z drogi!
Zróbcie miejsce.
- Trzymaj go.
- Słyszysz mnie?
Co się stało?
- Był z Lockiem.
- Ostrożnie.
- Krwawi.
-Wiem.
Kate, naciskaj mocniej.
- Staram się.
- Powoli.
Ostrożnie!
Sun, daj nożyczki.
Druga szuflada.
Druga.
W pierwszej są pieluchy.
Sun cię zmieni.
- Potrzebuję ...
- Rozumiem.
Przynieś tu fotel.
Jesf na nim taka siateczka.
- Jeśli znowu zemdlejesz,...
- Nie. Wszystko gra.
- Boże.
- Biegnij na plażę.
Przejrzyj rzeczy Sawyera.
Może ma jakiś alkohol.
Spirytus kosmetyczny, whisky...
Co się dzieje?
Ma zapadnięte płuco.
Dobra.
W porządku.
Brawo, Boone.
Świetnie się spisałeś.
Teraz włożę tę rurkę
i wszystko będzie dobrze.
Jeszcze tu jesteś?
Leć po ten alkohol!
Prościej byłoby z przypinaną.
Wiązana jest lepsza,
ale trzeba ją zawiązać.
A przypinaną wystarczy przypiąć.
- Denerwujesz się?
- Niby dlaczego?
- To wielka odpowiedzialność.
- Nie boję się.
Nie lubisz publicznych
wystąpień.
Dam sobie radę.
Wystarczy parę piw.
- Nie darowałaby ci.
- Umyję zęby.
| tak oberwiesz.
Jeszcze możesz się wycofać.
To tylko głupia przemowa.
Będzie dobrze.
Teraz pan młody.
Jeszcze możesz się wycofać.
Boli.
Złamana, ale chyba
da się złożyć.
- Ja umrę.
- Ta rana na piersi...
Możesz ją zszyć?
Stracił dużo krwi. Nie wiem,
jak długo Locke go niósł.
Posłuchaj!
Wyjdziesz z tego.
Rozumiesz?
Uratuję cię.
ZAGUBIENI
Przekręć ją, bo się spali.
Cześć, mamuśka!
Chcesz rybę?
Dzięki. Nie jestem głodna.
Kiedy tratwa będzie gotowa?
Za tydzień, może wcześniej.
Dobrze się czujesz?
Tak. Na razie.
Polubiła mnie.
Jin!
Chcesz rybę?
Zrób sobie przerwę.
To się nazywa nadgorliwość.
Raczej obsesja.
- On naprawdę chce stąd uciec.
- Biedny żółtek.
Nie miał pojęcia, że jego
żona zna angielski.
Dziwne, że nie uciekł wpław.
- Ja bym uciekt.
- Potrzebny mi jakiś alkohol.
Szybko!
Jak to się stało?
Boone spadł z urwiska,
gdy tropili dzika.
Jakoś nigdy nie mogą
go upolować.
- To wszystko?
- Tak. Chcesz coś jeszcze?
- Pójdę z tobą.
- Nie trzeba.
Ale dzięki.
Przepraszam.
Bardzo mi przykro.
- Potrzebuje krwi.
- Co?
Konieczna jest transfuzja.
- Jak to zrobisz?
- Jeszcze nie wiem.
Coś wymyślimy.
Najpierw zajmę się nogą.
- Pomogę ci.
- Nie trzeba.
Pozwól mi.
Odpocznij trochę.
Co z nim będzie?
- Trudno powiedzieć.
- Co się stało?
- Gdzie jest Locke?
- Nie wiem.
- Po prostu się zmył?
- Tak.
- Zmył się.
- A gdzie jest Shannon?
- Nie wiem.
- To siostra Boone'a.
Nie wiem, gdzie jest!
A oto
przyszła pani Shephard!
Dziękuję, Marc.
Dostanę inny mikrofon?
Od tego czuć alkohaol.
Dwa lata temu
złapałam gumę,
przejechałam na przeciwny
pas ruchu
i czołowo zderzyłam się
z samochodem terenowym.
Złamałam kręgosłup.
Wszyscy mówili,
że nic się nie da zrobić.
Wszyscy oprócz Jacka.
Obiecał, że mi pomoże.
Taki właśnie jest Jack.
Jesteś najlepszym człowiekiem
jakiego znam.
Postawiłeś mnie na nogi.
Dlatego mogę zatańczyć
na naszym weselu.
Zdrowie Jacka.
Mojego bohatera.
To mu pomoże znieść ból.
Ziołowe leki tu nie wystarczą.
To nie Jest lek.
Trzymaj go.
Uwaga.
Stłukły się?
Claire?
Co tu robisz?
Nic. Zostaw mnie.
Boże.
Zaczęłaś rodzić.
- Musisz wrócić do obozu.
- Nie.
- Nic mi nie Jest.
- Rodzisz.
To tylko gazy.
- Masz skurcze.
- Nieprawda!
- ldż już.
- Muszę cię zaprowadzić do Jacka.
- Spróbuj wstać.
- Nie mogę!
Na pomoci
Niech ktoś mi pomoże!
Ratunku!
Jin!
Musisz sprowadzić Jacka.
Rozumiesz?
- Jest nam potrzebny.
- Jack. Doktor.
- Tak. Chodź.
- Ale silny.
- Nie zostawiaj mnie.
Nigdzie nie idę.
Jack. Pośpiesz się.
- Jeszcze raz.
- Jest w szoku.
Dlatego znów musisz
go spytać.
Boone, słyszysz mnie?
Jaką masz grupę krwi?
Boone, posłuchaj.
Cholera.
- Tojest za duże.
- Żyła jest jak mokry makaron.
Najpierw trzeba Ją znaleźć,
a potem przebić igłą,
która Jest ostra I pusta w Środku.
Ja mam bambus.
To tak bez znaczenia, bo nie
znamy jego grupy krwi.
- Poza tym te obrażenia...
-ARh-
- Copowiedziałeś?
- Shannon. Samolot.
Powiedział "A Rh-"?
Sprowadź Charliego. Spytaj też,
czy ktoś ma krew grupy A Rh-.
A Rh-.
| znajdź siostrę Boone'a.
Znajdź Shannon.
Gdzie idziemy?
- Tam.
- Rozumiem.
Zabłądziłeś?
W żadnym wypadku.
Te drzewa wyglądają znajomo.
Teraz chyba tędy.
Powiedziałeś "chyba"?
Niespodzianka.
Cholera.
Mamy grupę A.
- Plus czy minus?
- Ona nie wie.
Dwie osoby mają B Rh+,
jedna AB Rh-.
Prawie na pewno.
-AORh-?
- Sun powiedziała A Rh-.
- Gdzie ona jest?
- Myślałem, że tu wróciła.
- Spytałeś tylko cztery osoby?
- Wszystkich.
Ale nikt nie zna swojej
grupy krwi. Ja też nie.
- Znalazłeś Shannon?
- Nie.
Ale znalazłem to.
lgła pusta w środku.
| wystarczająco ostra.
Świetnie.
Mówiłeś, Że to musi być ktoś
z grupą A Rh-.
- Albo O Rh-.
- Nie ma tu takiej osoby.
Jesf.
- Ty? Więc dlaczego ...
- Moja krew nadaje się
dla każdego,
ale nie jest idealna.
Może wywołać u niego
wstrząs anafilaktyczny.
Zatrzymać akcję serca.
Więc on umrze?
Nie umrze.
Te dziewczyny cię obserwują.
Włożyłas piżamę.
Taki.
-Ładne
sa?
C
Te dziewczyny.
Jedna jest nawet ładna.
Ale druga nie bardzo.
- Heart and Soul?
- Dobra.
- Ja gram łatwiejszą partię.
- Jasne.
Nie musisz tego robić,
jeśli nie chcesz.
Może już zrobiłem?
Nie sądzę.
Przepraszam.
To był głupi pomysł. Wszystko
przez te pisma dla narzeczonych.
- Zamąciły mi w głowie.
- Sarah, ja chcę to zrobić.
Muszę tylko znaleźć
właściwe słowa.
To tylko przysięga.
Tylko przysięga.
Hej.
- On przyjedzie.
- Tak.
Wiem.
Zostań tu tak długo
jak chcesz.
A Jak będziesz gotów,
przyjdź do mnie na górę.
Tak bardzo bym już chciała
być twoją żoną.
Jack! Jack!
- Doktor. Jacki
- Jack.
- Claire!
- Claire? O co chodzi?
Claire jest z Kate.
Zaczęła rodzić.
Gdzie?
Mówi, że Claire bardzo cierpi.
Spytaj, jak często
ma skurcze.
- Co dwie minuty.
- Ma nudności?
Krwawi?
Odeszły jej wody?
Nie.
- Ale nie może się ruszyć.
- Trzeba tam iść.
Co będzie potrzebne?
Ręczniki? Bandaże? Ciepła woda?
- Jak tam zanieść wodę?
- Wymyśl coś.
Niech Jin zaprowadzi
Charliego do Claire.
Jak się mierzy rozwarcie?
Charlie, spójrz na mnie.
Powiedz Kate,
że trzeba zaczekać,
aż skurcze będą co minutę.
Jasne?
Później Claire musi przeć,
ale nie za mocno,
aż wyjdzie główka,
a potem niech prze
z całej siły.
Kiedy dziecko się urodzi, trzeba
mu oczyścić usta i nos.
- Chyba przy tym będziesz?
- Nie.
Nigdzie nie idę.
Muszę zostać tutaj.
Powiedz Kate,
że musi odebrać ten poród.
Ustały.
- Tosię zdarza.
- Na dobre.
- Nic mi nie Jest.
- Claire.
- Naprawdę.
- Nie powinnaś...
- Co to?
- Chyba wody ci odchodzą.
Nie mogę urodzić!
- Uspokój się.
- Nie teraz!
Jack tu przyjdzie.
Słyszysz?
Nieźle się urządziłem.
Noga mnie boli.
Nie ruszaj nią.
- Możesz normalnie oddychać?
- Przygniótł mnie.
- Co cię przygniotło?
- Ten samolof.
Locke mówił, że spadłeś
zurwiska.
Nie.
To był samolot.
Wszystko przez ten właz.
Znaleźliśmy właz.
Nie zasypiaj.
John zabronił mi o tym mówić.
- Tamjest właz.
- Jaki właz?
Moja noga.
Shannon. Shannon.
Muszę ci coś powiedzieć.
Słucham.
Mój brat, Boone,
nie jest moim rodzonym bratem,
tylko przyrodnim.
Nasi rodzice pobrali się
kiedy byliśmy dziećmi.
On się we mnie kocha.
Kocha się w tobie?
Ty też coś do niego czujesz?
Oczywiście.
Ale nie w ten sam sposób.
Na pewno nie.
Bóg wie, jak długo
tu będziemy.
Z Boonem.
Może powinniśmy wracać?
- Nie chcę wracać.
- Jesteś pewna?
Tak.
Chcę tylko trochę
zwolnić tempo.
Przeszkadza ci to?
Na nic nie liczyłem.
Akurat.
Miałem tylko nadzieję.
Strasznie boli.
Cześć!
Kate. Claire.
- W porządku?
- Gdzie Jack?
- Nie przyjdzie.
- Jak to?
Przetacza Boone'owi własną krew.
Więc zaniesiemy mu Claire.
- Nie.
- Zanim będzie za późno.
Posłuchaj.
Jack powiedział,
że musisz odebrać poród.
- Co?
- Dał mi instrukcje.
- To proste.
- Nie dam rady.
- Dasz. Mam wodę Ii ręczniki.
- Nie zrobię tego.
KtOŚ musi.
Byłam tam ponad tydzień
i nic nie pamiętam.
Oni mogli coś zrobić dziecku.
Nie jestem na to gotowa.
Nie jestem.
Tak się boję.
Boję się.
Ja teŻ.
Ale zrobimy to razem.
Dobrze?
Boone, mój Boże.
Nic nie pomogło.
Bardziej się martwię tą nogą.
To zespół przedziału
powięziowego.
To nie może być skutek upadku,
tylko zmiażdzenia.
- Co robisz?
- Dałeś mu już dosyć krwi.
W porządku, koleś?
- Nienajlepiej wyglądasz.
- Gdzie jest Michael?
- Pewnie na plaży.
- Przyprowadź go.
- Po co?
-|dź.
Cześć!
- Witaj.
- Jak woda?
Fantastyczna.
W pierwszej klasie leciał
rozwrzeszczany dzieciak.
Jak to w ogóle możliwe?
Co tam masz?
Sarah chce, żebyśmy
napisali własne przysięgi.
"Na dźwięk twego głosu
serce me gubi rytm,
a pod twoim dotykiem
moja skóra się rozgrzewa.
Pójdę za tobą wszędzie”
I tak dalej.
Bardzo ładne.
To nie Jest mój tekst
tylko jej.
Wykradłem go.
- Nie potrafię nic napisać.
- Jesteś lekarzem.
- Nie Jesteś pisarzem.
- To prawda.
- Sarah to piękna dziewczyna.
- Tak.
Kochasz ją?
Bardzo.
Więc co tu robisz?
A jeśli nie będę taki ojcem
i mężem, jJak bym chciał?
Może jestem z nią tylko dlatego,
że uratowałem jej życie?
Powinienem się Z nią ożenić?
Zawsze bez reszty
angażujesz się w to, Co robisz.
Twój problem polega na tym,
że nigdy sobie nie odpuszczasz.
- Locke nas okłamał?
- Boone nie spadł z urwiska.
Przygniotło go coś ciężkiego.
Zaczekaj.
Dlaczego to ma być kontener?
- A siekiera?
- Nie mogę tego zrobić siekierą.
Co się dzieje?
Jego noga wypełnia się krwią.
Muszę go ratować.
- To znaczy...
- Ta noga jest martwa.
Nie mam wyboru.
Chyba powinnaś już zacząć.
Przyj.
Nie wstrzymuj oddechu.
Nie będziesz mogła przeć.
Claire.
Co robisz?
Musisz przeć.
Nie powstrzymasz tego.
Poród się zaczął
i musisz m pomóc.
- Ono nie będzie mnie chciało.
- Co?
Wie, że zamierzałam je oddać.
Dzieci wiedzą takie rzeczy.
A teraz chcesz tego dziecka?
Chcesz, żeby było zdrowe?
Więc ono wie również I to.
Nie jesteś sama.
Wszyscy na nie czekamy.
Teraz musisz przeć.
Dobrze?
Tak.
Policzę do trzech.
Jesteś gotowa?
Jeden ... dwa... trzy.
Przyj.
Śmiało. Przyj.
Dobrze.
- PrzyjJ!
- W porządku.
Jack.
Bierzmy go.
Na trzy. Jeden.
- Dwa. Trzy.
- Dlaczego to robisz?
On ma krwotok wewnętrzny.
To nic nie da.
Nie możesz go uratować.
Nie mów mi, Że nie mogę
czegoś zrobić!
Jeden, dwa, trzy.
Lepiej na to nie patrz.
W razie czego mnie zawołaj.
...W Zdrowiu i w chorobie,
na dobre I na złe.
Jestem gotowa na wszystko,
bo cię kocham.
Dziękuję. Jack też przygotował
swoją przysięgę.
Śmiało, Jack.
Jack?
Nic nie napisałem.
Od dawna próbowałem,
ale bez skutku.
Zacząłem więc się zastanawiać
nad przyczyną.
Z upływem czasu było
coraz gorzej.
Bo Ja nigdy sobie
nie odpuszczam.
A może po prostu
boję się porażki?
Ale wiem jedno:
nigdy nie napisałbym czegoś równie
pięknego, jak twoja przysięga.
Kiedy wczoraj rozmawialiśmy
O wypadku,
nie miałaś racji.
To nie ja tobie pomogłem,
tylko ty mnie.
Kocham cię.
Zawsze będę cię kochał.
Zaczekaj.
Muszę to zrobić.
- Jeśli nie ...
- Nie wyjdę z tego.
Przecież WiesZ.
Tylko tak mogę ci pomóc.
Nic mi nie pomoże.
Przecież WiesZ.
Widzisz, gdzie jesteśmy.
Nie możesz się poddać.
Wiem,
że złożyłeś obietnicę.
Zwalniam cię z niej.
Pozwól mi umrzeć.
Przykro mi.
Niepotrzebnie.
Oddychaj.
Dobrze.
Możemy?
Postaraj się.
Śmiało!
Jeszcze trochę.
Dobrze.
Widzę główkę.
Naprawdę.
Niewiele brakuje.
Uwaga. Jeszcze raz
Przyj!
To chłopczyk.
Zobacz.
Masz synka.
Mam synka.
Powiedz Shannon...
Powiedz jej...
Piękny, zdrowy chłopczyk.
Chcesz porozmawiać?
O czym?
Boone umart
Nie umarł
- Został zamordowany.
- Co?
Jack.
Dokad idzesz?
Znaleźć Johna Locke'a.
ZAGUBIENI