Charlie.
- Przejdźmy się trochę.
- Nie.
Dziękuję, nie mam ochoty.
Daj spokój.
Świeże powietrze dobrze ci zrobi.
Mam lepsze zdjęcia.
I mniejsze -
akurat do portfela.
Przyszedłem po rzeczy...
.... natknąłem się na to.
Nie zostaniesz na plaży?
Będę powtarzał Jak zdarta płyta:
Jaskinie to naturalne schronienie.
Będzie w nich bezpieczniej
niż na plaży.
- Jesteś na mnie Zły.
- Nie.
Kate...
Nie rozumiem, dlaczego
nie chcesz iść ze mną.
Z nami.
To tylko półtora kilometra.
- Nie przeniosę się tam.
- Ja też chcę się stąd wydostać,
..ale wiemy, że pomoc na razie
nie nadejdzie.
Sayid ma pomystł.
Chce znaleźć Źródło
tamtego sygnału.
Ktoś nadawał z wyspy.
16 lat temu!
Po tę kobietę nikt nie przyjechał.
Dlaczego myślisz,
że nas uratują?
Wierzę w fto.
Chciałbym mieć twoją wiarę.
Ja też chętnie coś od niej wezmę.
Czego chcesz?
Pan doktor opuszcza ten lokalik.
Ja go zajmuję.
Ładnie go urządzę.
Może ktoś ze mną zamieszka?
Na razie.
Locke?
Toty?
Pobłogosław mnie, Ojcze,
bo zgrzeszyłem.
Ostatni raz byłem u spowiedzi
tydzień temu.
Mów, synu.
W nocy miałem
kontakt fizyczny
...z dziewczyną, której nawet
nie znałem.
Rozumiem.
- Jeszcze coś?
- Tak.
Zaraz potem...
...miałem kontakt
z inną dziewczyną.
A później patrzyłem...
...Jak one...
...robiły to razem.
Mój zespólł...
Drive Shaft...
Graliśmy w klubach
w Manchesterze.
Nieźle nam szło.
Mamy fanów...
Dziewczyny...
To prawdziwa pokusa,
...rozumie ksiądz.
Na wszystkich czyhają pokusy,
...ale można im się oprzeć.
Mamy wybór.
Przez całe życie
...dokonujemy wyborów.
Ja wybrałem.
Odchodzę z zespołu.
„I pokorni posiądą ziemię...”
Liam, to jest kościół
- Gdzie z tymi nogami?
- Spokojnie, ministrancie.
Przynoszę ci dobrą nowinę.
Podpisujemy kontrakt
z wytwórnią płytową.
Zostaniesz bogiem rocka.
Brawo, Charlie.
Pięknie go nagoniłeś.
Cieszę się, że jesteś zadowolony.
A teraz oddaj mi dragi.
ZAGUBIENI
Słyszałeś?
Chcę odebrać moje dragi.
Przecież mi je dałeś.
Byłem głupi.
Jestem chory,
nie widzisz?
Dużo wytrzymasz.
Udowodnię ci to.
Możesz o nie poprosić 3 razy.
Za trzecim razem
oddam ci je.
To był pierwszy raz.
Dlaczego?
Dlaczego się nade mną znęcasz?
Oddaj mi je!
Wtedy nie miałbyś wyboru.
Ludzie dokonują wyborów.
Kierują się nie tylko instynktem.
Właśnie to
odróżnia cię od niego.
3 anteny.
3 Wierzchołki trójkąata.
Jedna na plaży.
Drugą Kate ustawi w dżunagii.
Trzecią zaniosę na górę.
Jeśli Francuzka nadała wiadomość,
będąc wewnatrz tego trójkąta,
...Zlokalizuję Źródło sygnału.
- Ale są 2 problemy.
- Jasne.
Baterie, które przymocowałem
do anteny, są słabe.
Nie wiem, jak długo będą działać.
Minutę? Może dłużej.
Może krócej.
Włączymy Je dopiero,
kiedy ustawimy anteny.
Jak to ustalimy?
Jak się porozumiemy?
Race?
Niech żyją przemytnicy fajerwerków.
Odpalę moją racę.
Kiedy Ją zobaczycie,
odpalicie swoje.
Na widok trzeciej racy,
jednocześnie włączymy anteny.
- A drugi problem?
- Bateria w radiostacji jest wyładowana.
Muszę ją wymienić.
Nada się bateria Z laptopa,
- ...ale żadnego nie mogę znaleźć.
- Wiem, gdzie szukać.
Chomikujesz wszystko,
ale nie masz laptopa?
Jaka nerwowa.
Po zerwaniu z ukochanym Jackiem?
To cię nie męczy?
- Co?
- Pasożytnicze życie.
Bierzesz, ale nic nie dajesz
W zamian.
Rozpracowałaś mnie.
Nie chcesz stąd wyjechać,
bo nie masz do czego wracać.
Za nikim nie tęsknisz.
Nikt nie tęskni za tobą.
Żal ci mnie.
Nie.
Czuję tylko politowanie.
Wystarczyło powiedzieć:
„Proszę”.
Co tam masz, kamienie?
Wziąłem wszystko,
Co może się przydać.
Pomóc wam?
W zespole nosiłem sprzęt,
...zanim zatrudniliśmy
ekipę techniczną.
- Daj...
- Suwak...
...Jest zepsuty.
- Chciałem pomóc.
- Nic się nie stało.
Pójdziesz ze mną po resztę?
Zgadnij.
Co robisz?
Głowa mnie boli.
Diazepam.
To na uspokojenie.
- Szukałem aspiryny.
- To za silne na ból głowy.
Jasne.
- Klepsko wyglądasz.
- Głowa mnie boli.
Napij się.
Może jesteś odwodniony.
Dam sobie radę.
Zajmij się sobą.
Nie jesteś nam teraz potrzebny.
Bez ciebie nic nie zrobimy.
Zespół się rozpieprzy.
Uważaj, CO mówisz.
To nasza wielka szansa.
Nie chcesz być sławny?
Dla mnie ważna jest muzyka.
Ty ją tworzysz.
Ja Jestem pajacem,
który tylko śpiewa.
Teraz mogę zostać kimś!
Nie chodzi mi O ciebie.
Lubię naszą kapelę,
...ale nie nadaję się do tego.
Czuję się zagubiony.
Będę się tobą opiekował.
A ty — mną.
Jesteśmy braćmi.
Tak czy nie?
Czekaj!
Obiecaj mi jedno.
Jeśli za bardzo odlecimy...
Żeby nie wiem co -
...skończymy Z tym.
- Skończymy.
- Daj mi słowo, Liam.
Skończyny z tym.
Jesteś bogiem rocka, braciszku.
Ty draniu!
Pokaż doktorowi rękę.
Zagoi się.
Co ty masz na sobie?
Wyglądasz nieprzyzwoicie.
Okryj się.
Jest za gorąco.
Koleś! To twoje?
Tak.
Grałem na basie,
...ale skomponowałem sporo numerów.
„Hej, wy wszyscy!”
Jack powiedział, żeby to przełożyć.
Gromadzi zapasy
i to mu przeszkadza.
Mnóstwo osób mnie podziwia...
- ...Szanuje...
- Charlie...
A ty traktujesz mnie
jak gówniarza!
- Co?
- „Charlie się do tego nie nadaje”.
- „Charlie przeszkadza!”
- Zbadam cię.
Zaopiekujesz się mną!
A ja — tobą?!
Uspokój się.
Nie jesteś sobą.
Nie znasz mnie!
Jestem bogiem rockał
Nie...
Gdzie jest Jack?
Gdzie Jack?
Jack!
- Jack, słyszysz mnie?
- Nie wiem, co się stało.
Rozmawialiśmy i wszystko
zaczęło się walić.
- Nagle.
- Sami nie damy rady.
- Leć po tamtych z plaży!
- Już!
| powiedz Kate!
Szukamy po omacku
..Jakiegoś sygnału sprzed lat.
Przecież to się nie uda.
Udało nam się przeżyć katastrofę.
- Tosię zdarza.
- Nie w takiej sytuacji.
Ogon samolotu odpadł
jeszcze w powietrzu.
My rozbiliśmy się w dżungii
.... mamy tylko zadrapania.
Jak to wyjaśnisz?
Głupi mają szczęście.
Nie takie.
To cud, że żyjemy.
Czasem coś się po prostu zdarza.
Nie można tego wytłumaczyć.
- Pomóżcie nam!
- Co się stało?
- Jacka zasypało w Jaskini.
- Co?
- Szybko!
- Scoft?
- Jestem Steve.
- Ja jestem Scott.
Był wypadek.
Chodźcie!
- Nie ma czasu!
- Szybko!
Pospieszcie się!
Musisz coś zrobić.
To ważne.
Punktualnie o 5:00
trzeba włączyć antenę.
- Na dole Jest przełącznik.
- Po co?
Kate i Sayid usiłują
złapać przekaz tej Francuzki.
Ale antena ma słabe baterie,
...Więc musisz zaczekać,
aż oni odpalą race.
Wtedy odpalisz tę
i włączysz antenę.
Rozumiesz?
- Gdzie jest przełącznik?
- Głucha jesteś?
- Zrobisz to?
- Zrobię.
Dobra.
Zaraz.
Kate.
- Muszę powiedzieć Kate o Jacku.
- Nie zastałeś jej.
Wybrała się z Mohamedem
do lasu.
- W którą stronę poszli?
- Spoko, amigo.
- Widziałem, dokąd poszii.
-Ale...
Dogonię ich.
Rób swoją robotę.
Hej, wy wszyscy!
Robicie z siebie głupków...
Nosicie drogie ciuchy...
Hej, wy wszyscy!
Super!
Dzięki, stary.
Co to było?
Prawdziwy odjazd.
Byłeś genialny.
To ja śpiewam refren.
No tak...
Przepraszam.
Trochę mnie poniosło.
Publika to lubi.
Wiem, ale wchodzisz później...
Wpuście ją!
To się nie powtórzy.
Cześć, kochanie.
Spoko, braciszku.
- Czekajcie!
- Tam jest Jack!
Nic nie ruszajcie!
Sprawdzę...
- ...CZy się nie zawali.
- Znasz się na tym?
8 lat pracowałem na budowie.
Odsuń się.
- Zabierz psa.
- Gdzie jest pan Locke?
Na polowaniu.
Gdzieś w dżunagili.
Te skały podtrzymują resztę.
Musimy kopać tak,
żeby się znów nie zawaliło.
Tutaj będzie dobrze.
Po czterech. Rękami, dopóki
nie znajdziemy jakichś szpadli.
Na zmianę. Powoli.
Reszta wynosi kamienie, które
my wyjmiemy
... dostarcza nam wodę.
Zaczynamy.
Co tu robisz, do cholery?
Spokojnie.
Chcę ci coś powiedzieć.
Ale ja nie chcę cię słuchać.
Miałaś rację.
Myślę tylko o sobie.
Ale teraz jestem z wami.
Chcesz nam pomóc?
Nie dziw się tak.
To mi uwłacza.
Coś się stało?
Tak.
Jack...
W jaskini był wypadek.
Zasypało go.
- Ktoś go wyciąga?
- Jest tam cała grupa.
A ty?
Nie przyszedłeś tu, żeby
mi powiedzieć o Jacku.
Oddaj mi towar.
Dłużej tego nie wytrzymam.
Chodź tu.
Coś ci pokażę.
Wiesz, co Jest w tym kokonie?
Nie wiem.
Motyl?
Nie, coś piękniejszego.
To kokon jedwabnika.
Wszyscy podziwiają motyle,
...chociaż nie umieją prząść
jedwabnaej nici.
- Jedwabniki są silniejsze...
- Co z tego?
Widzisz ten otwór?
Jedwabnik wkrótce wyjdzie.
Już się przedziera...
...przez grubą sieć.
Mógłbym mu pomóc.
Delikatnie naciąć kokon
.... uwolnić jedwabnika.
Ale byłby wtedy za słaby,
żeby przetrwać.
Musi walczyć.
Wtedy staje się silniejszy.
Drugi raz poprosiłeś mnie
o narkotyki.
Następnym razem
ci je oddam.
Nie przestawaj!
Przebiliśmy się!
Jack!
Słyszysz mnie?
Odezwij się!
.Słyszę go!
Żyje! Co ci jest?
Przywaliło mnie.
Nie mogę się ruszyć.
Jak go wyciągniemy?
- Co z Charliem?
- Wyszedł.
- Jack?
- Tak?
Wyciągnieny cię stamtąd!
Tu ustawimy drugą antenę.
Chcesz nam pomóc?
Przymocuj ją do tego drzewa,
jak najwyżej.
Jasne, szefie.
O piątej czekaj na moją racę.
Potem odpal swoją.
Nie ufam mu.
A kto mu ufa?
Uważaj na niego.
Poradzę sobie.
Nie możemy poszerzyć tunelu.
Ktoś musi tam wejść
i uwolnić Jacka.
- Wczołgać się?
- Ty się nie zmieścisz.
Nie mówimy po chińsku.
Po koreańsku.
- To Koreańczycy.
- Ja pójdę.
Charlie?
Nie, jesteś jeszcze w szoku.
- Ja spróbuję...
- Czekaj!
W razie czego,
kto się zajmie twoim synem?
Ona ma męża,
on — siostrę.
Ja jestem sam.
Sam na tej wyspie.
Pozwólcie mi pójść.
Musisz patrzeć co chwila
na zegarek?
Nie chcę przegapić sygnału.
Ja odpalam petardę,
ty — włączasz antenę.
Dziękuję Bogu,
że mi o tym przypominasz.
Zawsze jest ktoś od brudnej roboty.
Co takiego ma w sobie ten facet?
Jack?
...Ze cała dygoczesz na jego widok?
Jesteś podły z natury,
czy wkładasz w to trochę wysiłku?
Lekarz.
Kobiety lubią lekarzy.
Daj mi plaster i wodę utlenioną,
.... też zacznę rządzić wyspą.
Naprawdę porównujesz się do Jacka?
Aż tak się nie różnimy, kotku.
Gdyby Jack pożył jeszcze parę tygodni,
...przekonałabyś się o tym.
Coś ty powiedział?
Nic nie wiesz?
Świętego Jacka przysypało w jaskini.
- Co?
- To ma swoje dobre strony.
Możesz się litować nad kimś innym.
Czołgaj się powoli.
Staraj się nie obruszyć kamieni.
- Jeszcze coś?
- Tak. Powodzenia.
- Wracaj szczęśliwie.
- Powodzenia.
Dzięki.
Drive Shaftl
Każdy czegoś chce...
Nie zostawią cię w spokoju,
kiedy jesteś na szczycie...
Jasna cholera.
Braciszku, łap panienkę
i siadaj.
Wyjdź!
Ty też!
- Wynocha!
No już!
Przyjdźcie za 5 minut.
Nie było cię,
jak podłączali sprzęt
...ani na próbie.
Za godzinę gramy.
Lubię grać.
Kończymy z tym.
Odwołujemy resztę trasy.
- Kor - Co?
ończymy z tym.
Odbiło ci?
Tak się umówiliśmy.
| co będziemy robić?
To cię zabije. Przez ciebie
zespół się rozwala.
Drive Shaft to ja!
Kogo obchodzi, kto gra na basie?
Jesteśmy na topie!
Naprawdę chcesz z tym skończyć?
| CO?
Tylko w tym cholernym zespole
jesteś kimś.
- Liam.
- Odwal się!
Charlie?
Charlie, idź do przodu!ł
Charlie!
Jestem...
Uratuję cię.
- Zacznijmy Jeszcze raz.
- Nie zostawimy ich.
- Zabraknie im powietrza.
- Cicho. Dajcie pomyśleć.
Gdzie on jest?
- Gdzie on jest?
- Kate.
Gdzie jest Jack?
Tam.
Żyje?
- Żyje?
- Nie wiemy.
Wczołgał się do niego Charlie,
...ale tunel się zawalił.
Dlaczego nikt nie odwala
tych kamieni?
Daj...
Raz, dwa...
...trzy!
Przepraszam!
W porządku?
- Mam zwichnięty bark.
- Co?
- Musisz go nastawić.
- Nie umiem.
- Musisz mi pomóc.
- Nie poftrafię.
- Potrafisz.
- Nie.
Potrafisz.
Dobra.
Co mam robić?
- Złap mnie za rękę.
-Zatę?
Czekaj...
Kiedy powiem,
pociągnij najmocniej jak potrafisz.
Ja naprawdę...
Uda ci się.
Dobra.
Teraz!
Charlie!
Co tu robisz?
Nie mogę Już odwiedzić
starszego brata?
Możesz!
Czemu nie zadzwoniłeś, wariacie?
Co robisz w Sydney?
Wszystko zabukowane.
8 tygodni.
Support grupy Meat Cold.
Zaczynamy w Los Angeles.
Los Angeles!
Możemy podpisać kontrakt
z wytwórnią.
Poważną.
To będzie nasz powrót.
Ja nie chcę wracać.
Wiem, ale...
Posłuchaj.
Nie wezmą Drive Shaft bez ciebie.
Proszę cię,
...Jak brata.
Ty kiedyś też mnie prosiłeś.
Byliśmy razem, kiedy
rodziła się Megan.
Razem szukaliśmy w Dreźnie szprycy.
- Nie przestałeś Ćpać.
- Nie zmieniaj tematu.
Dlatego nie oddzwaniałeś.
- Pojedziesz w trasę?
- Miałeś się leczyć!
Zgubiłem twój numer.
- Jesteś cpunem.
- Przez ciebie!
Mieliśmy grać!
Tworzyć muzykę!
Ty mi to odebrałeś!
Posłuchaj.
Zatrzymaj się u nas.
Karen I ja ci pomożemy.
- W Sydney są dobre kliniki.
- Nie ma sprawy.
Nie odchodź.
- Dzięki za pomoc.
- Zostań!
- Chcę się tobą zaopiekować.
- Nigdy się mną nie opiekowałeś!
Muszę zdążyć na samolot.
lle czasu minęło?
O czym ty mówisz?
Kiedy ostatnio brałeś?
Przedwczoraj.
Jak się czujesz?
Masz halucynacje?
Godzinę temu gadałem z tobą
w dżungli.
Nie mam.
Czemu nic nie powiedziałeś?
Pomógłbym ci.
Do niczego się nie nadaję.
Do niczego? Nieprawda.
Wczołgałeś się tutaj.
Nie każdy by to zrobił.
Będę o tym pamiętał.
Dopóki nie umrzemy?
Tlenu jest coraz mniej.
Nie zostało nam dużo czasu.
Czuję się Jak w konfesjonale.
Tam też można dostać klaustrofobii.
Jesteś religijny?
Byłem.
Mogę ci się wyspowiadać?
To chwilę potrwa.
Ja też nie jestem święty.
Co się stało?
- Jedwabnik.
- Co?
Za tobą.
Kurde, jedwabnik.
Patrz.
Co ty robisz?
Kate, odpocznij.
Nic mi nie jest.
Ktoś cię zastąpi.
Wykończysz się.
Światło.
- Co?
- Widzę światło.
Pan doktorl!
Powoli.
Ostrożnie. Moja ręka!
- Którędy wyszliście?
- Charlie.
- Charlie znalazł wyjście.
- Jesteś super, koleś!
Nic ci nie jest?
- Dobra robota.
- Brawo, stary.
Dzięki.
Dobra, teraz wy.
Faceci z Malibu to kretyni...
Cholera.
Jasna cholera!
Kate, teraz ty!
Dalej, Kate!
Dobra!
Namierzanie sygnału.
Gdzie jesteś!
Odbiór sygnału.
Mam!
Gdzie jesteś?
Koleś, co ci jest?
- Wyglądasz...
- To grypa.
- Złapał grypę.
- Ato pech.
Po tym wszystkim...
Trzymaj się.
Rozprostuję nogi.
Fajnie tu.
Moglibyśmy tu zamieszkać?
Zrobiłam coś dla ciebie.
Mój pierwszy temblak.
| jak?
Dobrze.
Dziękuję.
Podobno w Jaskiniach
jest bezpiecznie.
To był wypadek.
Michael obejrzał pozostałe.
Są w porządku.
- Wracasz na plażę?
- Sayid pewnie już wrócił.
Jeśli mu się udałb...
Mamy szansę wydostać się Z tej wyspy.
Dziękuję za temblak.
Nie ma Za Co.
Daj.
Prosisz frzeci raz.
- Jesteś pewny...?
- Dokonałem wyboru.
Jestem z ciebie dumny.
Wiedziałem, że dasz radę.
ZAGUBIENI