W poprzednich odcinkach...
Nie wspomniał pan
O swojej chorobie.
Choruję od czterech lati w
niczym mi to nie przeszkadza.
Poleci pan do Sydney
na nasz koszt.
Nie chcę wracać do Sydney!
Nie mów mi, Że coś Jest
dla mnie niemożliwe!
To moje przeznaczenieł
To jest mi pisane!
Jak otworzyć właz, który
nie ma uchwytu, zasuwy?
Który na pierwszy rzut oka
się nie otwiera.
STREFA ZABAWEK
Co to?
Gra.
Moja ulubiona.
Grałem w nią z bratem.
Nazywa się „Pułapka na myszy”.
Jak się w nią gra?
Zaczynasz od tego,
że dostajesz
różne elementy
i budujesz Z nich pułapkę.
But, koszyk, wanna -
wszystko składa się
w całość.
Potem czekasz, aż twój
przeciwnik wyląduje przy serze,
i jeśli dobrze wszystko
ustawiłeś,
uruchamiasz pułapkę.
Spróbuj.
Mogę w czymś pomóc?
Tak.
Gdzie są piłki futbolowe?
Dla sportowców —
rząd ósmy.
Dla dzieci - piętnasty.
Dziękuję.
Mogę coś powiedzieć?
Boone, więcej wiary
we własne siły.
Wystarczy zbić tę szybę.
Trebusz działa z siłą pół tony.
To wygląda
jak zwykła katapulta.
Ale nazywa się trebusz,
bo to jest trebusz.
Nie mogę cię rozgryźć.
Raz cytujesz Nietzschego,
raz jesteś konstruktorem.
Jak się pisze "trebusz"?
Przez "u” zwykłe.
Mówię poważnie.
Przychodzimy tu
od dwóch tygodni
i ani razu nie powiedziałeś
nic O sobie.
Każdy ma jakaś historię.
Moja by cię znudziła.
Trzy. Dwa. Jeden.
To miało się udać.
- To miało zadziałać!
- John!
Twoja noga.
W porządku?
Tak.
Nic mi nie jest.
ZAGUBIENI
Dlaczego ten twój trebusz
się nie sprawdził?
Był za słaby.
To szkło nigdy nie pęknie.
Żeby coś rozbić,
trzeba odpowiedniej siły.
Liczysz, Że twój kolejny
wynalazek zadziała?
Tak.
- Ajeśli nie?
- Wyspa powie nam, co dalej.
Słucham?
Musimy wracać.
Pozbierać to, co ocalało.
Jak twoja noga?
W porządku.
Do widzenia, John.
W porządku?
Hej|
- Dlaczego pani mnie śledzi?
- Przepraszam.
Kim pani jest?
Twoją matką.
Niech pani posłucha.
Nie wiem, czemu uważa mnie
pani za swojego syna,
- ani Jak pani mnie znalazła.
- Zostałeś adoptowany?
Wychowałem się
w rodzinie zastępczej.
Właściwie w Kkilku.
Nie chcę być nieuprzejmy,
ale czego pani ode mnie chce?
Chcę ci powiedzieć,
że jesteś wyjątkowy.
Bardzo wyjątkowy.
Jesteś elementem
pewnego planu.
Zdajesz sobie sprawę Z tego,
że nasze spotkanie,
to, że cię znalazłam,
zapowiada
Ccoś wspaniałego.
Czy mój ojciec
jeszcze żyje?
Czy żyje?
John. Nic nie rozumiesz?
Ty nie masz ojca.
To było niepokalane
poczęcie.
- Który?
- Ten.
Próbowałem, to nic
nie dało.
- Przykro mi.
- Co nic nie dało?
Nieważne.
Dzięki.
Ładny ogródek.
O co chodziło?
Cierpi na bóle głowy.
Na pewno ma spory
zapas aspiryny.
Aspiryna mu nie pomaga.
Mogę o coś spytać?
Załóżmy, Że boli cię głowa.
- Codziennie.
- Dobrze się czujesz?
Tak.
Więc o kim mówimy?
O Sawyerze.
Myślę, że to może być
COŚ poważnego.
- A co on myśli?
- Mówi, że nic mu nie jest.
- Więc nie mu nie Jest.
- Może bagatelizuje sprawę.
- Ajeśli Jest coś...
- Posłuchaj.
Chętnie bym go zbadał,
ale oboje wiemy, Że tylko
nasłucham się złośliwości,
a jak będę miał szczęście, to
jeszcze dostanę kolejne przezwisko.
On jest nieznośny.
Spóźniłeś się.
- Na co?
- Do pracy.
- Ja mam dosyć.
- Słucham?
To bez sensu.
Nie otworzysz tego włazu.
- Nie mów mi, co mogę zrobić.
- Zrozum.
Nic tu nie wskórasz.
To nie był przypadek.
- Mieliśmy...
- Mieliśmy to znaleźć.
| pewnie mieliśmy to otworzyć.
W takim razie
czemu jeszcze tego
nie zrobiliśmy?
- Wyspa da nam znak.
- "Wyspa da nam znak”.
W tej chwili przechodzimy
próbę wiary.
Potem wyspa pokaże nam
jak to otworzyć.
Co to będzie za znak?
Widziałeś?
Boone?
Theresa spada ze schodów.
Nie.
Proszę.
Nie odbieraj mi tego.
Obudź się.
- Która godzina?
- Świta.
Już wstaję.
Co się dzieje?
|dziemy.
Emily Annabeth Lockae.
Krótka historia życia.
KALIFORNIA
PRAWO JAZDY
Więc to jest moja matka.
DNA z Jej włosów pasuje
do pańskiego DNA.
Na 99 procent.
KARTA PRZYJĘCIA
Kilka razy była
w zakładzie zamkniętym.
- Dlaczego?
- Nie zrobiła nic złego.
Cierpi na schizofrenię. Dopóki
bierze leki, może normalnie żyć.
A mój ojciec?
Interesuje się pan matką
bo pana odszukała.
Ale ojciec może nawet
nie wiedzieć
o pańskim istnieniu.
Wiem z doświadczenia,
że lepiej nie ruszać takich spraw.
To prawie zawsze
kończy się Źle.
Chce pan zajrzeć
do tej teczki?
Chcę.
- Nazwisko?
- John Locke.
- Jestem synem Anthony'ego Coopera.
- Pan Cooper nie ma syna.
Nic od niego nie chcę.
Moja matka nazywa się
Emily Locke.
Proszę.
Chwileczkę.
Przyjechał pan John Locke;
mówi, że jest pańskim synem.
Dobrze.
Może pan wjechać.
No CÓŻ...
Niezręczna sytuacja.
Dziękuję, Że mnie pan przyjął.
Jestem John.
Chyba muszę sobie
czegoś nalać.
- Napijesz się?
- Chętnie.
- Może być szkocka?
- Tak.
Kto kogo odnalazł?
- Słucham?
- Emily, twoja matka...
Ona znalazła ciebie,
czy ty ją?
Ona mnie.
Jak wyglądała?
- Dobrze.
- Mówiła coś o mnie?
Powiedziała, że nie mam ojca.
Że to było niepokalane
poczęcie.
Naprawdę?
W takim razie jestem Bogiem.
Dowiedziałem się o tobie,
gdy miałeś rok.
Przedtem mówiła, że w ogóle
nie ma zamiaru urodzić.
Straciłem z nią kontakt, a potem
nagle zażądała pieniędzy.
Powiedziała, że odda cię
do adopcji.
Nie pijesz?
Założyłeś rodzinę?
- Nie.
-Jateżnie.
Próbowałem kilka razy,
ale to nie dla mnie.
- Polujesz?
- Nie.
Ale nie jesteś obrońcą zwierząt?
Nie.
Co robisz w niedzielę?
- Nic.
- Pojedziesz ze mną na polowanie?
Dobrze.
Bardzo chętnie.
W nocy miałem sen.
Poprosiłem o znak.
| wtedy rozbił się mały samolot.
Beechcraft.
Gdzieś tam.
To był sen,
ale bardzo realistyczny.
- Teraz wiem, gdzie go szukać.
- Czego?
Tego, czym można
otworzyć to cholerstwo.
Używałeś tej pasty
po której miałem halucynacje?
Nie, Boone.
Bo te wszystkie znaki i sny...
Kto to jest Theresa?
- Słucham?
- "Theresa spada ze schodów.
Theresa spada ze schodów”.
Mówiłeś fo w moim Śnie.
- Skąd możesz o tym wiedzieć?
- Nie mam pojęcia,
ale chyba powinniśmy
odnaleŹć ten samolof.
Idziesz ze mną?
Widzę, że robota szybko
wam idzie.
Pożar miał swoją
dobrą stronę.
Przy budowie pierwszej tratwy
sporo się nauczyłem.
Nie musze Już
popełniać błędów.
Teraz potrzeba mi tylko
cierpliwości.
Wiem, wiem.
"Teraz"
Poznajesz koreańskie słówka?
Wiem JUuż, Jak powiedzieć
*Szybciej, idioto”.
Podobno dokuczają ci
bóle głowy.
Kate wysłała cię
na wizytę domową?
Światło cię drażni?
- Ty mnie drażnisz.
- Jak chcesz.
Na razie.
Doktorze!
Z tym światłtem
to coś poważnego?
- To zależy.
- Od czego?
Od tego, co powoduje
te bóle.
Chyba nie mam guza.
- Myślisz, że możesz mieć guza?
- Nie.
To w porządku.
Mój stryj
umarł na raka mózgu.
Tak?
Czy to dziedziczne?
Jaki to był nowotwór?
Taki, co zabija.
Czujesz jakieś zapachy?
Guzy mózgu wywołują urojone
wrażenia węchowe.
Mam tylko bóle głowy.
W takim razie nic ci nie Jest.
Jeśli się niepokoisz,
mogę cię zbadać.
Nic Z tego.
Chciałbym,
ale nie jestem ubezpieczony.
Nie jesteś ubezpieczony.
Dobre.
Pewnie kiedyś
powiedziałem jej imię.
- Czyje?
- Theresy.
Może mówiłem do siebie.
Może.
Ale tak nie było.
W tym śnie widziałeś
spadający samolot.
- Tak.
- Rozumiem.
Przeżyliśmy katastrofę lotniczą.
Nie przyszło ci do głowy, Żże...
- W porządku?
- Tak.
- Co z twoją nogą?
- Nic.
Co?
Ktoś z nas doszedł aż tutaj?
- Nie.
- Więc kto to tu zostawił?
On.
- Dzień dobry, Eddie.
- Dzień dobry, panie Locke.
- Szykuje się kolejne polowanko?
- Mam nadzieję.
Anthony.
Miałeś być o 12.00.
Myślałem, że o 11.00.
- Coto jest?
- Sztuczna nerka.
Moje nerki już nie działają.
Lekarze mówią, że czeka
mnie przeszczep.
- Kiedy?
- Oby jak najszybciej.
Jestem na liście.
Ale lista Jest długa,
a ja mam swoje lata.
- lle czasu...
- Na razie dializowanie wystarcza.
Nie mówiłem ci o tym,
żeby nie psuć tego dnia.
Ty też go nie psuj.
Jak skończę, zjemy lunch
i pojedziemy postrzelać
do ptaków.
To ksiądz.
Od dawna nie żyje?
Zwykle ubranie rozkłada się
W ciągu dwóch lat,
ale to jest dobry poliester.
Mógł przetrwać dziesięć lat.
Złote zęby.
Facet nie był biedny.
- Co to za pieniądze?
- Nigeryjskie nairy.
Co Nigeryjski ksiądz robił
na Południowym Pacyfiku?
On chyba nie był księdzem.
Ciszej tam!
- Wstań.
- Co jest?
Wstawaj.
- |dziemy do Jack.
- Dostanę lizaka?
- Od kiedy masz te bóle?
- Od kilku dni.
Musisz tu być?
Budzisz się z bólem głowy?
To się zaczyna
około południa.
Co robisz?
Sprawdzam reakcję źrenic.
Co to miało znaczyć?
- Nie przeszkadzaj mu.
- Chcę wiedzieć,
- co myśli.
- Za dużo mówisz.
- Co ty wyprawiasz?
- Miałeś kiedyś transfuzję krwi?
Co? Nie.
- Brałeś leki na malarię?
- Nie.
Uprawiałeś seks z prostytutką?
- Co to ma do rzeczy?
- To znaczy "tak”?
Tak.
Złapałeś kiedyś
chorobę weneryczną?
Rozumiem, że "tak".
Kiedy był ostatni nawrót?
idź do diabła.
- Zasłużył na to, ale...
- Potrzebne mu okulary.
Co ci jest?
Nic.
- Ledwo idziesz.
- Mam zranioną nogę.
Prawą, a co się dzieje z lewą?
Dosyć tych pytań.
- Wracamy.
- Nic mi nie jest.
Nieprawda. Zaprowadzę
cię do Jacka.
Nie miałby pojęcia, co mi jest.
- Musimy wracać.
- Nie.
Oszalałeś?
- Kiedyś Jeździłem na wózku.
- Co?
Przez cztery lata byłem
sparaliżowany.
Jeszcze w samolocie
byłem kaleką, ale po
katastrofie już nie.
Czemu zostałeś
sparaliżowany?
To już nie ma znaczenia.
Ta wyspa mnie odmieniła.
Przywróciła mi sprawność.
Teraz chce mi Ją odebrać.
Nie wiem, dlaczego.
Chce też, żebym szedł za tym
co Widziałem.
Wiem, że trudno w to uwierzyć.
Miesiąc temu sam
bym w to nie uwierzył.
Jesteśmy tu nie bez powodu.
Mamy coś znaleźć.
Coś, Cco pomoże nam
otworzyć ten właz.
To pewne.
Musimy iść dalej.
Dobra. Dasz radę?
Pomóż mi wstać.
Latają bardzo szybko,
więc trzeba celować
z odpowiednim wyprzedzeniem.
- Trafiony.
- Tak.
Brawo, synu.
John, twoja matka może
jest szalona,
ale to dzięki niej
się poznaliśmy.
| to teraz,
kiedy jeszcze mamy czas.
Poszukajmy twojego ptaka.
To była moja niania.
Mówię o Theresie.
Marry nigdy nie było w domu.
Musiałem się na kimś wyładować.
Mój pokój był na samej górze.
Stamtąd wzywałem nianię
przez interkom.
Któregoś dnia potknęła się na
schodach i skręciła kark.
Miałem wtedy sześć laf.
Co cię tak śmieszy?
- To ten samolot?
- Chyba tak.
- Naprawdę go widziałeś?
- Tak. Naprawdę.
Od dawna tu jest?
To nieistotne.
Ważne, że go znaleźliśmy.
Liczy się to, co w nim jJest.
A co w nim jest?
Musisz się wspiąć i zobaczyć.
Jeszcze możesz się wycofać.
Nie. Już mi ogolili plecy.
Jestem wdzięczny losowi
że cię mam.
Tak miało być.
Do zobaczenia
po drugiej stronie.
Nie licz, że dostaniesz
próbkę kału.
Dużo czytasz,
odkąd tu jesteśmy.
| co z tego
Masz...
- Hyperopię.
- Hyperopię?
To...
- Co to takiego?
- Jesteś dalekowidzem.
- Dalekowidzem?
- Tak.
To się pojawia
W dojrzałym wieku
i utrudnia na przykład czytanie.
Niewyraźnie.
Lepiej czy gorzej?
Gorzej.
Wykluczone.
To nie rewia mody.
LEPIEJ CZY GORZEJ?
Bardzo śmieszne.
Koleś.
Wyglądasz Jak Harry Potfter.
Świetnie się bawisz.
Ja też ci dziękuję.
Trzymaj się.
Nic mi nie jest.
Co tam jest?
Chcesz wiedzieć, co tu jest?
Twój znak.
Oni przemycali narkotyki.
Tu jest tylko heroina.
Nic nie rozumiem.
Nie rozumiem.
Wyłaż stamtąd!
Halo! Ktoś mnie słyszy?
- Mayday!
- Uciekaj, bo będzie za późno!
- Ktoś mnie słyszy?
- Halo!
- Słyszycie mnie?
- Powtórz!
Przeżyliśmy katastrofę
lotu 815.
- Powtórz.
- Uciekaj!!
Przeżyliśmy katastrofę
lotu 815.
Kiedy zorientowałeś się, że
potrzebne mu są okulary?
Powiedziałbym ci,
ale obowiązuje mnie
tajemnica lekarska.
Jasne.
Dzięki, że mu pomogłeś.
Pewnie się do tego nie paliłeś.
Nie zrobiłem tego dla niego.
Pomóż mi!
Nie.
Tam.
W porządku.
Ostrożnie.
- Co się stało?
- Zdarzył się wypadek.
Polowaliśmy Ii Boone
spadł z urwiska.
Przynieś wodę.
| coś do zatamowania
krwawienia.
Szybciej!
John, powiedz, jak to się stało.
John?
Locke!
To był piękny gest
z pańskiej strony.
- Gdzie mój ojciec?
- Kto?
Miał otrzymać moją nerkę.
Nie wiedziałam,
że to pański ojciec.
Mamy różne nazwiska.
- Gdzie on jest?
- Po południu opuścił szpital.
Jest w domu,
pod prywatną opieką.
Nie rozumiem.
- Zostawił jakąś wiadomość?
- Nic o tym nie wiem.
Proszę odpoczywać.
Przyniosę panu soku.
To był jego pomysł.
Przepraszam.
Co ty tu robisz?
Potrzebowałam pieniędzy.
Twój ojciec nigdy
mi nie odmawiał
Zawsze był hojny.
Mówiłaś, że nie mam ojca.
Powiedział, że tylko
W ten sposób dasz mu nerkę -
- jeśli t wyjdzie od ciebie.
Powiedział mi, gdzie cię szukać.
Poprosił, żebym się
Z tobą spotkała.
Chciałam cię zobaczyć.
Ja chyba śnię.
To Jakieś nieporozumienie.
To nie może być prawda.
On by mi tego nie zrobił.
Nie zrobiłby!
- Eddie, otwórz bramę!
- Pan Cooper nie przyjmuje gości.
- Nie Jestem gościem.
- Przykro mi.
Otwórz bramę.
Proszę stąd odjechać.
Wiem, że mnie widzisz.
Nie możesz mi tego zrobić.
Proszę.
Niech pan odjedzie.
Robię wszystko, co mi każesz.
Więc czemu mnie tak traktujesz?
ZAGUBIENI