W poprzednich odcinkach:
Poznałem mego ojca.
Cudownie, nie?
Udał, że mnie kocha,
a potem ukradł mi nerkę.
Pojechałam wczoraj za tobą.
Tam mieszka twój ojciec?
Obiecaj mi, że więcej
nie będziesz tam jeździł.
Zgoda.
Myślisz, Że Jesteś pierwszym,
którego zrobili w konia?
Tobie potrzebny był ojciec,
a mnie nerka.
- Hej, Helen...
- Musisz wybrać.
On albo ja.
Nazywam się Henry Gale.
Jestem z Minnesoty.
Narysuj mapę miejsca, gdzie leży balon.
Znajdziemy go.
Jeśli coś pokręcę, fo Już po mnie.
Wiesz czy nie wiesz,
gdzie on jest?
Koło niego pochowałem żonę.
- To miejsce, gdzie Jest balon.
- Co najmniej dzień marszu.
- No to w drogę.
- Powiedział, że to tu.
Musimy mieć pewność.
Gdybym był jednym z nich,
z tych, których macie za swoich wrogów,
nie byłoby żadnego balonu.
Narysowałbym drogę do jakiegoś ustronia.
Gdyby zjawili się tam wasi koledzy,
moi ludzie już by na nich czekali.
Dobrze, że nie jestem
jednym z nich, co?
Czym sobie zasłużyłam?
Czy facet nie może zabrać dziewczyny
na piknik ot tak sobie?
"Facef"?
Tak jest. Facet.
Zatem dokąd mnie porywasz?
Nic ze mnie nie wyciągniesz.
Pomóc ci jakoś?
Poczytaj sobie nekrologi,
wypij kawę,
sam wszystkim się zajmę.
Nekrologi
to najciekawsza część gazety.
Zmarłych przynajmniej
nie miesza się z błotem.
Ja tam najbardziej
w gazecie lubię komiksy.
John...
Jak ma na imię twój ojciec?
- ACo?
- Anthony? Anthony Cooper.
Zgadza się.
Nie żyje.
Rysuj Jeszcze raz:
jak dojść do balonu.
Żartowałem. Poważnie.
Tam jest tylko balon, nic więcej.
Jestem sfrustrowany
i wygaduję głupoty. Przepraszam.
I tak Jest za późno.
Wyruszyła już dość dawno.
- A więc stało się.
- Tak jest.
Zamknij go!
Pozwalasz mu sobie rozkazywać?
- Hej, czekaj, Ja...
- Zamknij się!
John, przepraszam.
John!
A nuż się pomylit.
Poszukajmy po drugiej stronie klifu.
Kręcimy się tu Już trzy godziny.
Nie ma żadnego balonu!
- Charlie!
- To po co narysował mapkę?
Powiedziałaś, że będziesz go bronić,
znajdziemy balon czy nie.
Dałaś mu dwa dni,
mógł obmyślić plan ucieczki.
Dosyć.
- Charlie!
- Tutaj! Tędy!
Sayid!
Powiedział, że ją pochował, tak?
Swoją żonę.
Tu nie pada deszcz.
ZAGUBIENI
- Hurley, widziałeś Anę Lucię?
- Poszła wczoraj do dżungli
- ZCharlie'm i Sayidem.
- Wczoraj?
Wspominała, dokąd konkretnie?
Mnie nikt nic nie mówi.
Może gdybym był w waszej klice,
byłbym bardziej w temacie.
Nie ma żadnej kliki, Hurley.
Przepraszam, Jack. Jest jakiś rozpalony
i marudny, zerkniesz na niego?
- Jasne.
- Dzięki.
Klika, stary, klika.
- Gorączka minęła?
- Tak.
Nie chcesz mnie tylko pocieszyć?
Jesteś jakiś rozkojarzony.
Ani mnie, ani Aaronowi nic nie jest.
Dzięki.
Przyjmujesz jeszcze?
Zbierałam małże
i wkurzyłam pewnego jeżowca.
Nie widzę infekcji.
Ale posmarujemy neosporinem.
Dobra, dawaj.
Ostatnio tubka kosztowała
stertę prania.
Aha.
Co to?
John?
Co się dzieje?
Na pewno chcesz iść?
Zawsze możemy
pojechać na ten piknik.
Jeszcze pojedziemy, słowo.
EJ...
Może zapisał ci twoją nerkę.
"My, którzy żyjemy,
i ci, którzy odeszii,
spotkamy się razem
na łonie Pana w niebiosach
i będziemy żyć wiecznie
w chwale Boga Ojca."
Oddaję ci duszę Anthony'ego Coopera.
Na zawsze zostanie w naszej pamięci.
Zjednoczeni z Chrystusem,
idziemy mu na spotkanie. Amen.
Chcesz coś powiedzieć, John?
Wybaczamci.
Zaczynamy...
John?
Hej, jesteś tam?
Co to za dźwięk? John?
Co się dzieje? Odpowiedz!
- Siedź cicho.
- Powiedz, co się dzieje?
- Co jest, do cholery...
- Zamknij się!
Dziesięć, dziewięć, osiem,
siedem,
- sześć, pięć, cztery, trzy, dwa...
- |dź po Jacka!
- Zamknij się!
- „.jeden.
Co się stało?
- Stawiam cztery papalje.
- Ja już tyle postawiłem.
Możesz sprawdzić, przebić stawkę
albo spasować, włochaty.
Ja ci nie podpowiem.
Spasuj, Hurley.
On ma lepsze karty.
- Stary, karty mam jak złoto.
- Mylisz się.
- Ale ty nie wiesz...
- Ty masz strita.
On ma kolor.
A ja? Co ja mam?
Trudno powiedzieć,
grasz tylko dla zabawy.
W zabawie nie ma nic złego.
Powinieneś czasem spróbować.
Nie sprawdzaj go, Hurley.
EJ, ty, wielki szu!
Naoglądałeś się pokera w TV
i masz się za mistrza?
- Muszę iść do schronu.
- Schron nie ucieknie, doktorku.
Koniec gadki,
wykładaj mango na stół
W sumie mogę zagrać partyjkę.
Co się dzieje?
Jesteś tam? John? John?
Jestem.
Co to za hałasy?
Co się dzieje?
- Czy coś...
- Wszystko jest w porządku.
| jak pan to widzi?
NA SPRZEDAŻ
Zabezpieczenie sejsmiczne
pierwsza klasa,
żadnego grzyba, zdrowe belki.
Napiszę jeszcze ekspertyzę,
ale uważam, Że pani i mąż
kupicie bardzo ładny dom.
Gdybym miała męża,
na pewno by się ucieszył.
Proszę tu podpisać.
INSPEKTOR BUDOWLANY
Cześć, synu.
Czego chcesz?
Posłuchaj, John...
Wiem, że postąpiłem Źle.
Ukradłeś mi nerkę.
Byłem umierający.
Mogłeś poprosić.
Zwyczajnie poprosić.
Czego chcesz?
Upozorowałem własną śmierć,
bo dwóch gości chciało mnie załatwić.
A co, ukradłeś im wątroby?
Zrobiłem ich na 700 000 dolców.
Ostatni przekręt przed emeryturą.
Pieniądze zdeponowałem
w skrzynce w banku,
ale oni mogą obserwować,
czy przypadkiem się tam nie zjawię.
Dlatego musisz tam iść
i wziąć tę kasę.
Masz mnie Za idiotę?
200 tysięcy będzie dla ciebie.
To nie wyrówna twojej krzywdy,
ale nic więcej nie mogę zrobić.
Będę czekał w motelu Flightline
przy lotnisku do jutra po południu.
Potem się ulotnię Z forsą lub bez.
Jeśli więcej cię nie zobaczę...
Zrozumiem.
Jesteśmy zamknięci!
Co?
Opadły stalowe przegrody,
odcięły nas od reszty schronu.
Nie mogę wyjść.
- Próbowałeś Je podnieść...
- Tak, ale nie dałem rady...
Może...
- Może we dwóch...
- Mam ci pomóc?
Tak.
A jak ci pomogę unieść przegrodę...
zamkniesz mnie tu z powrotem?
Tak.
Musisz coś mi obiecać, John.
Daj mi słowo, Że nie pozwolisz,
by twoi kumple coś mi zrobili.
Jeśli Jesteś tym, za kogo się podajesz,
nie masz się czego bać.
Tamtym może się coś stać,
ale ja nie mam z tym nic wspólnego.
Wy na pewno uznacie,
że to moja wina.
Musisz dać mi słowo...
że będziesz mnie bronił
Choćby nie wiem co.
Coś ty za jeden?
Nazywam się Henry Gale.
Jestem z Minnesoty.
Jestem rozbitkiem, tak jak ty.
Dobra, masz moje słowo.
- Trafiony, zatopiony.
- Ja też odpadam.
Siedzisz w mojej głowie, doktorku?
Wciąż masz trzy papaje.
Sprawdzasz albo pasujesz.
Masz pecha, nieugięty.
Damulki jak malowanie.
Trójka króli.
Nieźle!
Grunt, że nie siedzę ci w głowie.
- Totyle.
- Jak to?
Sawyer, jesteś spłukany.
Wygrałem.
Polecisz teraz do dżungii
zbierać owoce?
Mam coś cenniejszego.
Zagram, o co zechcesz, słucham.
- To tylko owoce.
- Chcę je odzyskać.
Skoczyć po kije, to się pobijecie?
Zabawa skończona,
skocz sobie na lody, Yeti.
- Chciałem...
- Chodź, Hurley.
Zostawmy małolatów w piaskownicy.
Ostatnie rozdanie, doktorku.
O co zagramy?
O leki, które ukradłeś ze schronu.
Cały zapas.
OK.
Gotowy? Trzy, cztery.
Do góry!
Mocniej!
Już nie wytrzymam!
Skrzynka na narzędzia!
Daj ją tu, ja potrzymam.
- Na pewno?
- Dawaj!
Szybciej, wstaw ją!
John, czekaj, chyba...
Zaklinuj je!
Wstaw coś pod spód!
Szybciej, ruszaj się!
Zablokuj je.
Musisz mnie odciążyć.
Dawaj, dawaj!
Zaraz cię wyciągnę.
Pomogę ci.
Nie, zostaw! Zostaw!
Poczekamy,
aż ktoś przyjdzie, dobrze?
Lada chwila ktoś się zjawi.
Nie możemy czekać.
Kochanie!
Zrób się na bóstwo...
- Zabieram cię na...
- John...
Mamy gości.
Ten pan znał twego ojca.
Cześć, John, jestem Jimmy Bane.
- Prawie go nie znałem...
- Powiedziała mi.
Ale chciałbym zadać ci kilka pytań.
Można?
Jasne.
Widział pan tatę od pogrzebu?
Co? Czy co...?
Istnieje możliwość, Że on Żyje.
Wie pan coś o tym?
Na pogrzebie
nie wyglądał pan na załamanego.
Jak śmiesz? Nie masz pojęcia,
jak ten człowiek skrzywdził mojego męża!
- Sukinsyn...
- Hej, Helen, Helen.
Poszliśmy na pogrzeb, żeby zamknąć
ten rozdział i zacząć normalnie żyć.
- Wynoście się!
- OK, OK.
Jeszcze tylko jedna sprawa.
Co masz w ftorbie, John?
Papiery, jestem
inspektorem budowlanym.
Mogę do niej zajrzeć?
| po krzyku.
Dziękuję za kawę.
Helen, przepraszam.
Nic ci nie jest?
Okłamałeś ich?
Nie, tylko bardzo się bałem...
Naprawdę.
Gdzie nauczyłeś się
grać w karty, doktorku?
W Phuket.
Co ty robiłeś w Tajlandii?
Myślałeś, że nie wiem,
gdzie jest Phuket?
Nie mam matury,
ale nie jestem idiotą.
Daleki Wschód?
Nie wyglądasz mi na podróżnika.
Tam wydziergałeś sobie
ten obrazek na ramieniu?
- Rozdaj Jeszcze raz.
- Co?
Tym razem bierz karty
z wierzchu talii.
Nie mogłem się oprzeć.
- | co wtedy?
- Tego do końca nie wiadomo.
- Trzeba naciskać...
- Co 108 minut.
- Kiedy włączy się alarm?
-Zaraz..
Dlatego musisz dostać się
do przewodu wentylacyjnego...
- Właz Jest zamknięty, próbowałem.
- Aha.
Jest jeszcze jJeden w spiżarni.
Wyjdź tamtędy
i idź do sali z komputerem.
- Może lepiej zaczekać na...
- Nie, lada chwila się włączy.
Zaufałem ci, Henry. Teraz ty zaufaj mnie.
Trzeba wcisnąć klawisz.
OK. Co mam robić?
Kiedy tam się dostaniesz,
usłyszysz alarm.
Musisz wpisać liczby:
4, 8, 15, 16, 23, 42.
| nacisnąć klawisz "wykonaj”.
To muszą być dokładnie te liczby
i w tej kolejności.
Czy...
4, 8, 15, 16, 23, 42.
- Pamiętam.
- Toidź.
Dobra.
Wlileziesz tam?
Chyba tak.
Tylko ostrożnie.
Henry!
Co się dzieje?
Jack i Sawyer
nareszcie skoczą sobie do oczu.
10 mango.
Dobra.
Ja stawiam aspirynę
i podbijam flaszką amoksycyliny.
Wiesz chociaż, na co to jest?
Ty byłeś w Phuket, doktorku,
aja w Tallahassee.
Powiedzmy, Że się przypiekłem
i to nie na plaży.
Stawiam wszystko.
Czyli chcesz, żebym spasował.
Nie zrobisz tego.
Nie, a niby dlaczego?
Bo ludzie na nas patrzą,
a ty nie chcesz,
żeby widzieli twoją porażkę.
Kolejną.
Dobra.
Sprawdzam. Co masz?
Parę dziewiątek?
Tyle ryzykowałeś z takimi blotkami?
No, widzisz! Twoja kolej.
- Dziewiątki były w sam raz.
- Sukinsyn.
Wpadnę później po leki.
EJ.
Kiedy proponowałem ci grę o wszystko,
czemu nie wybrałeś broni?
Jak będę Jej potrzebował,
zdobędę ją.
Henry?
Wstawaj, do cholery!
Henry!
- Hemy, żyjesz?
- Co się stało?
ldź do przewodu wentylacyjnego
i wpisz do komputera te liczby.
- lle czasu byłem...
- Błagam, idź już!
Nie ma czasu.
Już.
Uważaj na siebie!
Henry?
Henry, słyszysz mnie?
Henry!
MOTEL FLIGHTLINE
Kto tam?
John.
- Mogę wejść?
- Jasne.
- Były jakieś problemy?
- Nie.
Ta babka, z którą byłeś na pogrzebie,
jak ma na imię?
Helen.
Ładne imię. Ona zresztą też.
Ja... Zamierzam się jej oświadczyć.
- Dziś wieczorem.
- No fo świetnie.
Gratuluję!
Dzięki.
Twoja dola.
Starczy na przyzwoity miesiąc miodowy.
Nie zrobiłem tego dla pieniędzy.
A dlaczego?
Cóż... No, dobra...
Mam samolot, taksówka czeka.
Jak nie weźmiesz tej forsy,
pokojówka dostanie niezły napiwek.
Na razie, John.
Toty?
Posłuchaj, skarbie...
Jak mogłeś?
Jak mogłeś mu to zrobić?
Mieliśmy zacząć wszystko od nowa.
Helen, czekaj.
Nic nie rozumiesz.
- Miałem ci powiedzieć.
- Okłamałeś mnie.
- Wszystko wyjaśnię.
- Patrzyłeś mi prosto w oczy
i kiamałeś.
Dokonałeś wyboru, John.
Bardziej potrzebujesz ojca niż mnie.
Nie, wybrałem ciebie, chciałem...
Kocham cię...
Helen, błagam cię....
Kocham cię,
chcę być z tobą już zawsze,
nie mogę bez ciebie żyć, Helen.
| chcę...
Więc...
Wyjdziesz za mnie?
Helen...
Henry!
Proszę, odezwij się!
Henry?
Jest tu kto?
Henry!
Jesfeś.
Myślałeś, że cię tak tu zostawię?
- Dasz radę wstać?
- Raczej...
Chyba tak.
Dzięki, Henry.
Dziękuję, że po mnie wróciłeś.
Nie ma Za co, John.
Hej, Jack. Zaczekaj.
Iidziesz do schronu?
Tak.
Mogę się przyłączyć?
Dawno nie brałam prysznica
- | pomyślałam, że...
- Awaria wodociągu.
- Co?
- Zamiast wody leci błoto.
Chyba pękła rura,
trochę to potrwa, nim dojdziemy co i jak.
Niepotrzebnie się fatygowałam.
Dam ci znać, Jak tylko
uda nam się to naprawić.
OK.
Cieszę się,
że wygrałeś z Sawyerem.
Wiesz co?
W sumie mogę iść do schronu rano,
a teraz odprowadzę cię na plażę.
- Widziałeś?
- Tak.
Spadochron.
Czekaj.
PROJEKT DHARMA
MAKARON Z SEREM
Jedzenie.
Co to jest, do cholery?
Co znaleźliście?
Już, powolutku.
Przepraszam.
Co zrobiłeś,
że zapory się podniosły?
To, co mi kazałeś.
Wstukałem te liczby
i wcisnąłem klawisz "wykonaj",
ale nic się nie stało poza tym,
że licznik się zresetował.
A kiedy wróciłem do przewodu
wentylacji, wysiadło światło.
10 sekund później
przegrody się uniosły.
Nic więcej nie robiłem.
Myślisz, że to był przypadek?
Skąd mam wiedzieć,
to twój schron.
Odejdź od niego!
- Zaraz, nie ...
- Odsuń się, słyszysz?
- Sayid, nic się nie stało.
- Rób, co każę!
Spokojnie, to ja go wypuściłem. Byliśmy
odcięci od reszty schronu zaporami.
Pomagał mi.
- Znaleźliście mój balon?
- Owszem, znaleźliśmy.
Znaleźliśmy twój balon, Henry Gale.
Opisałeś wszystko bardzo precyzyjnie.
Trafiliśmy też do wspomnianej moglły.
Grobu twojej żony.
Który podobno
wykopałeś gołymi rękami.
Wszystko się zgadzało.
Twoja opowieść i alibi...
okazały się prawdziwe.
Ale nadal jakoś ci nie wierzyłem.
| rozkopałem ten grób...
Okazało się,
że nie leży tam kobieta, a mężczyzna.
PRAWO JAZDY
MINNESOTA, HENRY GALE
A nazywał się Henry Gale.
ZAGUBIENI