W poprzednich odcinkach:
- Musimy zabrać chłopca.
- Nikogo wam nie oddamy.
Tatol!
Waltf!
- Zaraz wrócą.
- Gdzie jesteś?
- Gdzie ona jest?
- Kate?
Kocham ją.
Kate!
Spójrz, tu i tutaj.
Widać zmiany w kanale kręgowym
na odcinku L5.
Naciek na oponę.
Aż dziwne,
że nie nastąpiło niedokrwienie.
Tata prosi,
żeby panowie nie szeptali.
Wie, że nie ma szans.
- Nie boi się prawdy?
- Chcemy ją poznać.
Wobec tego bardzo mi przykro,
ale nie możemy operować.
Guz umiejscowiony jest w rdzeniu,
nie da się go usunąć.
Pyta, czemu nie spróbować.
Pani ojcu nie chodzi o operację.
On liczy na cud.
Powiedział:
"Nie przyjechałem tu do pana".
"Przyjechałem do niego”.
Proszę pani...
Zoperował pan kobietę
z roztrzaskanym kręgosłupem.
Beznadziejny przypadek,
a jednak ona chodzi, prawda?
Przejrzałam masę czasopism medycznych,
nim tu przyjechałam.
To był zupełnie inny
przypadek i sytuacja.
Ale zdarzył się cud.
Z tym, co powiedział mój ojciec,
o ryzyku i szansach powodzenia,
absolutnie się zgadzam.
Spróbuje pan?
Przyjmę go
za kilka tygodni do szpitala,
na badania.
Locke?
John.
Zostań tu.
- Michael.
- Zostań tu, Jack!
- Cokolwiek się stało...
- |dę po mojego syna!
Nikt mnie nie powstrzyma.
Mam prawo. Prawo ojca.
Myślę, że można inaczej...
Co, zastrzelisz mnie?
Nie, ale rozwalę ten komputer.
Nie jest tak, jak ci się zdaje.
Nic nie rozumiesz.
Nie masz zielonego pojęcia!
- Właż tam!
- Lepiej działać razem.
- Pójdę z tobą.
- Nie, muszę to zrobić, teraz.
sam.
ZAGUBIENI
- Co się dzieje?
- Michael cię ogłuszył.
- Patrz tutaj.
- Ale czemu...?
Poszedł odbić Walta.
Mdli cię?
- Nie, nic mi nie jest.
- Dobrze.
Podsadź mnie.
Daruj sobie. Zamknąłem
na zasuwę od wewnaątftrz.
Że co?
Po co zmieniać szyfr, skoro można
tu wejść przez szyb wentylacyjny.
Dobrze gadasz.
Po co wpuściłeś tu Michaela?
Przyszedł po strzelbę,
poćwiczyć strzelanie.
Poćwiczyć strzelanie...
Klawisz.
- lle byłem nieprzytomny?
- Jakieś 20 minut.
Zmienią nas za parę godzin.
Dotąd nikt się tu nie zjawi.
Oby Sawyer przyszedł
na zmianę opatrunku.
Dzień dobry.
- Rzuciłaś we mnie bananem?
- Nie miałam pod ręką kamienia.
Faceta można obudzić
w milszy sposób, piegusku.
Trzeba ci zmienić opatrunek.
- Może ty to zrobisz?
- Nie jestem twoją pielęgniarką.
| Jack ma bandaże.
No, tak.
Podasz mi rękę?
Dzięki.
Chodź.
- Jak tu wchodzę, mam dreszcze.
- Przywykniesz.
Gdzie oni są?
Jack? John?
- Może poszii na lody.
- Tutaj!
Jack?
Jesteśmy w magazynie broni!
Michael nas zamknał.
- Co on gada?
- Zajmę się tym.
Znasz szyfr, doktorku?
Trzy razy w prawo do 25.
- 25, kapuję.
- Dwa razy w lewo do 29.
Raz w prawo do 40.
- Sie manko?
- Co robisz, Jack?
Idziemy za nim.
Co się stało?
Michael poszedł szukać Walta.
Serio?
Groził mi bronią, zamknął nas
i ruszył na poszukiwania Walta.
- Aty co robisz?
- A nie widać?
- |dę z wami.
- Wciąż bierzesz antybiotyki.
Zatem dobrze się składa,
że w pobliżu będzie lekarz.
Coznim?
- Myślałem, że poszłaś do domu.
- Teraz mój dom to hotel.
Już wolę szpital.
Może zmień hotel na lepszy.
Nie odpowiedziałeś na pytanie.
Wyniki są gorsze niż przypuszczałem.
Badasz go od miesiąca.
Jestem dokładny.
Muszę ci coś wyznać.
Nie wierzę w cuda.
Ja też nie za bardzo.
Twoja żona
jest pewnie innego zdania.
Ożeniłeś się z pacjentką,
którą wtedy uratowałeś, prawda?
Tak.
Ja też jestem dokładna.
To wyjątkowa kobieta.
Jest 4.30, a ty wciąż jesteś w pracy.
Straciłem poczucie czasu...
- Muszę... Pozwolisz...
- Jasne, idź.
Jack, dziękuję ci.
Nie ma sprawy.
Dobranoc.
Cześć.
Coznim?
Przepraszam, obudziłem cię.
| tak miałam wstawać.
No, co z nim?
Bez zmian.
Sarah, przepraszam.
Chodzi o to...
Musiałem...
Jesteś cudotwórcą,
nie ma nic za darmo.
- Dokąd idziesz?
- Na siłownię.
A potem muszę sprawdzić klasówki.
Nie chciałam ci mówić,
póki nie będę pewna...
Spóźniał mi się okres,
zrobiłam test ciążowy.
Bez obaw.
Wynik był negatywny.
Chcesz o tym pogadać?
Nie ma o czym.
Sarah, ja...
Na razie, Jack.
No I?
Jestem prawie pewien,
że to ślad buta Michaela.
Tujest taki sam.
Złapaliśmy trop.
- Znajdzie się dla mnie broń?
- Zostajesz.
Proszę?
Będziesz pilnować klawisza.
Czemu akurat ja?
Nie idziesz z nami.
Zostaniesz tutaj.
Rozumiesz?
Ruszamy.
- Co onaci zrobiła?
- Co?
Kate. Co ci zrobiła?
- Nic.
- Aha.
Czyli tak po prostu na nią naskoczyłeś,
bo chciała pomóc Mike'owi?
Wróć do niej,
a nuż trzeba ją pocieszyć.
- Chodzi o to...
- Wiem, ©O co.
- Kochasz Ją.
- Co powiedziałeś?
Co?
Poznajesz tę okolicę?
Tędy wracaliście?
Tak, to moje ulubione roślinki,
jak mógłbym zapomnieć!
Co jest?
Kiedy przecinaliście wyspę,
po której mieliście ocean?
Przyszliście ze wschodu.
Michael idzie na północ.
| co z tego?
Nie wraca tam,
skąd przyszliście.
ldzie gdzie indziej.
Dziś jest mocne słońce.
Nie chcę kapelusza.
Wiem.
Załóż.
Chyba coś jest nie tak.
- Cześć, Hurley.
- Cześć!
Fajny kapelutek.
- U Kate wszystko gra?
- Tak.
Chyba Michael gdzieś polazł.
Co on mówi”?
Ale jak to?
Ukradł broń
i zgrywa komandosa.
Poszedł szukać Walfa.
Na razie. Lecę do schronu.
A dokąd to?
Dopiero co wyruszyli.
Może jeszcze ich dogonię....
Nigdzie nie pójdziesz.
Zostań!
Nie zostawiaj mnie!
Kiedy byłeś na tratwie...
odchodziłam od zmysłów.
Nie wiedziałam, Żyjesz czy nie.
Mało nie oszalałam.
Drugi raz tego nie wytrzymam.
Michael jest moim przyjacielem.
A ja jestem twoją żoną.
Doktorku, zwolnijmy tempo.
Odsapnijmy chwilkę.
Dobra.
Nadal idzie na północ?
Tak.
- Myślisz, że zabłądził?
- Nic na to nie wskazuje.
Wali prosto Jak autostradą.
Najwyrażniej wie, dokąd zmierza.
A ty, Jack, wiesz?
Co?
Powiedzmy, że go dogonimy.
- | co wtedy?
- Przekonam go, żeby wrócił
- Ajeśli nie będzie chciał?
- Namówię go.
Drugi raz wybrał się
na poszukiwania Walta.
Mnie ogłuszył. Uwięził nas.
Coś mi się zdaje, że może
nie posłuchać głosu rozsądku.
Uważasz, że powinniśmy odpuścić?
Zostawić go samemu sobie?
A kim jesteśmy,
żeby mówić innym, co robić?
Możecie się jeszcze wycofać.
To nowotwór złośliwy,
ale twój ojciec będzie żył całkiem
normalnie jeszcze przez jakiś rok.
Gdzie się wycofać?
Do domu?
- Rozmyśliłeś się?
- Nie.
To wszystko?
Nawet jeśli się nie uda,
dałeś nam szansę.
Niczego więcej nie chcieliśmy.
Wpadnę do ciebie przed operacją.
Dobrze.
Przeszkadzam?
Nie, właśnie wychodziłam.
Zobaczyny się rano.
Zatem do rana.
Podpisz karty zdrowia
jako lekarz dyżurny.
No co?
Uważaj.
Jest pewna granica, synu,
dobrze o tym wiesz.
Udawać, Żże jej nie ma,
jest błędem.
Ty się na tym znasz.
Może inni uznaliby,
że to w porządku, ale nie ty.
Na pewno Mike poszedł tędy?
- Czemu pytasz?
- Nie wiem, panie Proper,
ale ja pewnie
obszedłbym tego Wezuwiusza.
Czemu wybrałeś to nazwisko?
To chyba oczywiste?
Brakuje ci tylko kolczyka i mopa.
Twoje nazwisko. Czemu je wybrałeś?
Wybrałem?
Gdy skończyliśmy spis,
Hurley dał mi listę pasażerów.
Nazywasz się James Ford.
Co cię to obchodzi?
Po prostu ciekawe nazwisko.
Komu je zabrałeś?
Skąd wiesz, że w ogóle je zabrałem?
- Michael.
- Jack, nie wstawaj.
- Michael!
- Jack!
Michael!
- Michael?
- Jack!
Co?
- Jest blisko.
- Strzelał do kogoś.
- Chcesz, żeby ten ktoś wrócił?
- Szczerze mówiąc, tak.
Mówiłeś,
że są o dwa dni drogi od nas.
A Cindy złapali
niecałą milę od naszego obozu.
Chodźcie.
- Łuski. Ile?
- Trzy. Michaela.
Głusi jesteście?
Padło co najmniej 7 strzałów.
Ilu ty się doliczyłeś,
Danielu Boone?
Tak, chyba siedmiu.
Ściemnia się.
W którą stronę poszedł Mike?
Co?
Szukasz Michaela
czy zemsty za ten postrzał?
A czego ty szukasz, doktorze?
Ty masz swoje powody, a Ja swoje.
Jack.
Jack!
- Prawie mi się udało.
- Wiem, synu.
Tak niewiele brakowało!
Stary, chory człowiek
był na stole siedem i pół godziny.
Serce nie wytrzymało. Niczyja wina.
Muszę jej powiedzieć.
Już to zrobiłem.
Pamiętaj, że wciąż Jestem
ordynatorem chirurgii.
Gdzie ona jest?
- Lepiej idź do domu.
- Gdzie ona jest?
Wyszła.
Jack.
Iidź do domu.
Gabriela.
Ojciec powiedział, że wyszłaś.
Ja...
Dziękuję, że próbowałeś.
Bardzo mi przykro.
Przykro mi.
Przepraszam, że nie udało mi się...
- Czekaj...
- Już dobrze.
Nie mogę.
Jak to, zgubiłeś?
To człowiek, nie dzik.
Trop jest mniej wyraźny.
- Jest za ciemno, Żeby tropić.
- Proszę. Światło.
- Lepiej wr.
acajm
- Co? Y:
- Odszukaj trop.
- Zgubiłem go.
Nie można go zgubić.
Po prostu nie chcesz go znaleźć.
Jasne, biegłem przez dżunglę
W stronę strzałów,
bo nie obchodzi mnie Michacel.
- Nie zawracaj.
- Nie zmusisz go do powrotu.
Jeśli teraz zawrócimy,
nigdy go już nie zobaczymy.
I to będzie nasza wina,
moja i twoja.
Masz rację.
Ale na twoim miejscu
słuchałbym pana Locke'a.
Kim jesteś?
To ten sukinsyn
postrzelił mnie na tratwie.
Opuść broń.
Zdejmijmy lepiej
palce ze spustów, panowie.
- Gdzie Michael?
- Nie martwcie się o Michaela.
Nie znajdzie nas.
- Czego chcesz?
- Może rozpal ognisko, John?
Musimy porozmawiać.
Geronimo Jackson?
Jestem ekspertem od muzyki,
ale nie słyszałem o tym zespole.
To dla mnie wielki szok.
Geronimo Jackson?
Ta wygląda fajnie. Zapuść.
Co to za historia z tą Libby?
- Historia?
- Niezła jest, nie?
Uroda typu 'Przez 40 dni
znęcali się nade mną Inni".
Coś w tym jest.
Chyba miałbym u niej szansę.
W końcu to bezludna wyspa.
Jak nie teraz, to kiedy?
Myślisz, że Claire za mną tęskni?
Minał jeden dzień.
- Dołująca ta muzyka.
- Możemy zmienić.
Słyszałeś o Geronimo Jackson?
Niestety nie. Gdzie Jack i Locke?
Szukają Michaela.
- Michaela?
- Znów szuka Walta.
- Wszyscy poszli za nim.
- Wszyscy, czyli kto?
Wszyscy. Jack, Sawyer, Locke.
| Kate.
Siadaj, Jack.
Nikt ci nic nie zrobi.
Mam pokojowe zamiary.
Skąd znasz nasze imiona?
Porwaliście Walfa.
Jest zdrów. To niezwykłe dziecko.
Chciałeś rozmawiać. Rozmawiajmy.
Jak długo jesteście na wyspie?
Pięćdziesiąt dni.
Niecałe dwa miesiące.
Czy kiedy po raz pierwszy
wchodzicie do czyjegoś domu,
to zdejmujecie buty,
kładziecie nogi na stole,
idziecie do kuchni,
jecie nie swoje jedzenie,
wchodzicie do pokaoi,
do których was nie proszono?
Ktoś mąadrzejszy od wszystkich
tu obecnych powiedział:
"Od chwili narodzin gatunku
człowiek obdarzony był ciekawością”.
Ale jest też inne powiedzenie
o ciekawości, prawda?
To nie jest wasza wyspa.
Tylko nasza.
Żyjecie tu jeszcze
tylko dlatego, że wam pozwalamy.
Nie wierzę ci.
- W co nie wierzysz?
- Masz tu jednego faceta z bronią.
Myślę, że nas Jest więcej.
Gdybyście byli tacy silni,
nie wysyłalibyście szpiega.
Fthana.
Ciekawa teoria.
Zapalać!
Mamy tu różnicę zdań.
Wasza grupa i nasza.
Słuchajcie.
Tędy przebiega granica.
Jeśli ją przekroczycie,
różnica zdań
zamieni się w coś innego.
Oddajcie broń,
odwróćcie się i idźcie do domu.
Nie.
- Jack, może...
- Nie!
Szkoda, że do tego doszło.
Przyprowadź ją, Alex.
Szła za wani.
Ciekawość.
Nie rób tego.
Musisz teraz zadecydować.
Chcesz, żebym ją zastrzelił
na twoich oczach,
czy wolisz ocalić jej Życie,
wracając do domu?
Czy oddacie broń i zawrócicie?
Decyzja należy do ciebie.
- Jeśli choć włos spadł Jej...
- Zamknij się!
Liczę do trzech.
Raz.
Dwa.
Przestań.
Teraz oni.
Tamten teżŻ.
Jeszcze nie koniec z nami, Zeke.
Jack...
Jesteś cała?
Tak.
Co tu robisz sam?
Nie mogłem spać.
Wrócili już?
Nie.
Kochanie...
Nie lubię, kiedy mi się rozkazuje.
Przez cztery lata nic,
tylko wykonywałam rozkazy...
A też tego nie lubię.
Tak.
Rozumiem cię.
Chciałam wam pomóc, Jack.
Kiedy zabroniłeś mi iść...
Popełniłam błąd.
Możesz ze mną porozmawiać?
Przykro mi.
Mnie też.
- Cześć.
- Cześć. Jak poszło?
Zmarł
- Przykro m..
- Mnie też.
- Kto był?
- Moja mama.
- Grałyście w brydża?
- Tak. Karta dobrze jej szła.
- Jadłeś coś?
- Tak. Nie.
Już późno.
- Nie musisz tego robić.
- To terapia.
Wychodzi taniej niż psychoanalityk.
Jak zniosła to jego córka?
Jak jej na imięe, Gabriela?
Pocałowała mnie.
l|jają też.
Nie wiem, Jak to się stało.
To moja wina.
To moja wina, że my...
Za mało bywam w domu, Saranh.
Nie rozmawiamy.
Nie podoba mi się fo.
Obiecuję, wszystko się zmieni.
Będę mniej pracował,
spędzał z tobą więcej czasu.
Wszystko naprawię.
Będzie tak, jak dawniej.
Jack.
Odchodzę.
Co?
To już postanowione.
Mama pomogła mi się spakować.
Mam kogoś.
Kogoś innego.
Muszę... Nie mogę zosfać.
Wiecznie coś naprawiasz.
Do widzenia.
Na razie, James.
Nie rób sobie wyrzutów, piegus.
Gdyby kazali mi zostać,
zrobiłbym to samo.
Jak się masz, brzdącu?
Kto to?
Nie lubisz wujka Johnny'ego?
Bo łapie cię za palec?
ldź sobie.
Sama nie mam co jeść.
Masz.
Znalazłaś przyjaciela?
Robię postępy.
Podobno szukaliście Michaela?
Tak.
Znów próbuje odzyskać syna?
Nic się na to nie da poradzić.
Naprawdę zabiłaś jednego?
Jednego kogo?
Jednego z nich.
Sayid mówi, że jesteś policjantką.
Byłam.
Mogę o coś spytać?
Wal.
Ile czasu trzeba na wyszkolenie armii?
ZAGUBIENI