W poprzednich odcinkach:
Locke, chcesz przekazać
załodze tratwy jakąś wiadomość?
Kiedy ich uratują,
powiadomią twoją rodzinę.
- Michael!
- Jin!
Lecieliśmy
z Sydney do Los Angeles.
-Lot 815?
- Tak.
Cofnąć się!
Wychodzę!
SŁODYCZE
CIASTKA
Cześć, Hurley!
- Jin, ty tutaj?
- Jak najbardziej.
- Mówisz po angielsku.
- Nie. To ty mówisz po koreańsku.
Tak?
Co on tu robi?
Wszystko się zmieni.
Co?
Kukurykowego dnia, Hugo.
Hurley!
- Zasnąłeś?
- Nie, tylko... przymknałem oczy.
- Liczby masz tutaj.
- Pamiętam je.
Locke poszedł na plażę,
ja cię zmienię.
Super.
Jack powiedział mi o twoim zadaniu.
Przynajmniej znów mamy zajęcie.
Cudownie.
WYKONAJ
Czy życie nie jest cudowne?
Czego ja bym teraz nie oddał
za kubek wody...
Koniec z ekwilibrystyką.
Daj sobie spokój.
Hej|
Hej! Wypuśćcie nas!
Przestań. Wyluzuj.
Każda chwila spędzona tutaj
to chwila bez mojego syna.
Pozwól, że cię oświecę, Mikey.
Rambina i jej kumple kombinują,
CO Z nami zrobić.
Dopóki się nie zdecydują,
nie mamy nic do roboty.
Tak.
Może byś ją obsikał?
Łap linę.
Proszę.
Nie rób tego.
Wyłaź, bo zastrzelę ci kolegę.
Terazty.
Nie rób tego. Blefuje.
W pistolecie jest jeden nabój,
nie zmarnuje go na...
Kurde!
- Boże!
- Łap linę.
Masz na mnie chrapkę, Gorące Usta?
Będziesz musiała tu zejść i...
To suka.
ZAGUBIENI
4, 8, 15,
16i 23,
oraz szczęśliwy numerek 42.
Kto wytypowdeł fe liczby,
zdobędzie rekordową wygraną.
Tak, Mary Jo, bo od szesnastu tygodni
nie mieliśmy zwycięzcy.
Hugo?
Hugo! Ocknij się! Wstawaj!
Przestań!
Mamo, przestań. Poślizgnąłem się.
Siedząc? Może to coś z sercem?
- Nic mi nie Jest.
- Kłamiesz.
Wiem, bo nie patrzysz mi w oczy.
- Nie kłamię.
- To mów, co się stało.
MEGA WYGRANĄ
Widocznie Ccoś mi zaszkodziło.
Zaszkodziło ci jedzenie basury
i brak ruchu.
- Przecież się ruszam.
- Przewracanie się to nie ruch.
Jedyne ćwiczenie, Jakie znasz,
to sięganie po udko do pojemnika.
Codziennie to samo:
praca, dom i kurczak.
Zmień swoje życie, Hugo.
Myślisz, że ktoś zmieni je za ciebie?
Módl się, to może Jezus
zstąpi z nieba,
ujmie ci 100 kilo i znajdzie
porządną dziewczynę. | samochód.
Tak, Jezus załatwi ci samochód.
A może ja nie chcę się zmieniać?
Może pasuje mi takie życie?
To pewnie Jezus.
Tak, to on!
Pyta, w jakim kolorze ma być auto.
Hurley! Jak tam, stary?
Musimy pogadać.
Mama poszła na spacer,
jesteśmy samii, ty, ja i dziecko.
Mów.
Co mam mówić?
Co jest za włazem?
Nic takiego.
Siedziałeś tam cały dzień i noc,
patrząc na nic?
To taki jakby bunkier.
Jak z drugiej wojny światowej.
Tylko nowszy.
Co w nim jest?
Nie wiem.
To skąd wiesz, że to bunkier?
Powiedzieli mi.
Będziesz mnie okłamywać?
- Okłamiesz dziecko?
- Nie okłamałbym cię.
Raz mi powiedziałeś,
że masz 150 milionów dolarów.
- 156 milionów.
- Przepraszam!
Pomyliło mi się,
bo sam mam 900 trylionów!
A dziecko jest z czekoladowych
lizaków, więc wybacz,
ale muszę rozpostrzeć skrzydła
i odlecieć z tej wyspy.
- Cześć, Rose.
- Cześć.
Pierzesz, co?
Nie da się ukryć.
Możesz mi podać te brudne ciuchy?
Dziękuję.
Nie chcesz wiedzieć, co się stało?
- Co się stało?
-Wiesz... tam.
Wszyscy mnie pytają,
co jest w schronie.
To twoja sprawa, złotko.
- Nie chcesz wiedzieć?
- Cokolwiek to jest,
nie wyręczy mnie w praniu, prawda?
Właściwie to wyręczy.
To gdzieś tutaj...
Ktoś tu mieszkał?
Do czego to służy?
To długa historia.
Hurley. Komu jeszcze powiedziałeś?
Nikomu. Przysięgam.
To ciężka praca. Potrzebna mi...
DOmoc.
- Cześć, Jack.
- Cześć, Rose.
Ona jest spoko. Nikomu nie powie.
Nie wiedziałabym nawet,
co powiedzieć.
Ależ tu jedzenia.
Wcześniej czy później będziemy musieli
wszystkim o tym powiedzieć.
Wiesz, Co robić?
Spisać i wykombinować,
co zrobić, żeby na długo starczyło.
Na razie
nikomu nie wolno nic brać.
Bez wyjątków.
To twój obowiązek, Hurley. Jasne?
- Co to?
- Nie pytaj.
"Sos do sałatek projektu Dharma:
smak wiejski”".
Zachęcająco brzmi.
Batoniki Apollo? Słyszałaś o takich?
Słodycze to słodycze,
jak mawia Bernard.
Bardzo lubi słodycze.
Oddałby za nie wszystko,
oprócz słodyczy.
- Bernard był twoim mężem?
- Jest moim mężem.
Ale przecież
on był w ogonie samolotu.
- Przepraszam, nie chciałem...
- Nic się nie stało.
Jest cały i zdrowy, wiem to.
Teraz tuńczyk.
Wszyscy mnie znienawidzą, Rose.
Nie mów głupstw.
Jesteś tu chyba jedyną osobą,
którą wszyscy lubią.
To się zmieni.
Jest tu może szampon?
Tak, stoi gdzieś tam.
Kate, nie wolno brać...
Dzięki, Hurley.
- Tylko jedna butelka.
- Tak to się zaczyna.
Witamy u Pana Koko,
czym mogę służyć?
Cześć, Hugo.
- Wszystko gra?
- Tak.
Reyes! Do mojego biura!
Chcesz mi o czymś powiedzieć?
Nie.
Jesteś pewien?
Tak.
To nagranie z wczoraj.
Jesteś winny firmie
za osiem kawałków kurczaka.
- Nie zjadłem ośmiu.
- Chcesz obejrzeć całą taśmę?
Przy okazji,
ile razy mam ci mówić,
że serwetki nie są darmowe?
Dwie na klienta. Pan Koko
nie wyrzuca pieniędzy w błoto.
Nie śpię na pieniądzach.
Może ty śpisz na pieniądzach?
Jeśli tak,
to może rzuć tę robotę.
Weż się w garść.
Coś nie tak, Reyes?
Stary, rzucam tę robotę.
PANA KOKO KURCZAK JAK ZŁOTO
O Boże.
- O Boże.
- Coś nie fak.
- Wszystko w porządku.
- Randy dostał szału.
Wracaj, bo cały tydzień
będziesz czyścił kible.
Waątpię. Też się zwolniłem.
- Co?
- Mamy wolny dzień.
Po co nam kasa,
grunt, że jesteśmy piękni.
Możesz wyjść.
Widziałem cię koło skały.
| przy mangrowcu.
Chodzę w kółko.
Nie wiem, czy zauważyłeś.
Nie musisz zaraz mnie obrażać.
Powiesz,
czemu mnie śledzisz, Charlie?
Tak.
Po prostu, John,
dużo tu tych tajemnic.
Mam dość,
że traktujecie mnie jak dziecko.
Uratowałem dziecko Claire!
Nie byłem na bohaterskiej misji
na Czarnej Skale,
ale poszedłbym,
gdyby ktoś mnie poprosił.
Należą mi się jakieś wyjaśnienia.
Co chcesz wiedzieć?
Jak idzie?
W ogóle nie idzie.
Za drzwiami jest betonowa Ściana.
Ze dwa albo trzy metry grubości.
Widziałeś?
Ciekawe.
Dobrze, że to tytan.
Magnes prawie go nie przyciąga.
Górą się tam nie dostaniemy.
Górą?
Może spróbujmy dołem?
Łap linę.
Nie zrobię nic, póki się nie dowiem,
że moim kolegom nic nie jest.
To teraz jesteśmy kumplami?
Wyłaź albo wciągniemy linę.
Cześć, chłopcy, dzięki za ratunek.
Jest spoko. Wierzą nam,
że też lecieliśmy tym samolotem.
Super. Możemy razem
podać Oceanic do sądu.
Co tam masz?
- Nic.
- Kamień? Chcesz się odegrać?
- Masz 3 sekundy, Żeby go rzucić.
- Ana.
Raz, dwa...
Poczekaj...
Hej, co...
Nie powiedziałaś "trzy".
Zamknij się.
Wykonuj polecenia.
Mówię "idziemy", idziesz.
Mówię "stać", stajesz.
- Mówię "skacz", co robisz?
- Mówię: "ty pierwsza".
Nie pasują ci zasady, mogę cię
wrzucić z powrotem do dziury.
Rozumiesz?
Rozumiem.
Ściemnia się. Idziemy.
- Dokąd?
- Co ci mówiłam?
Zapomniałem. Tylko jedna sprawa.
Uderz mnie jeszcze raz, a zabiję.
Chodźmy.
Naciskał guzik co 108 minut?
- W rzeczy samej.
- Jak to możliwe? Nie spał?
Nie wiem.
Nie miałem okazji spytać.
| potem nagle sobie poszedł?
Czemu? Dokąd?
Nie wiem.
Próbowałem go śledzić,
ale nie zostawił żadnych śladów.
Znaleźli się jego zmiennicy.
- Czyli my?
- Czyli my.
To wygląda na... wariactwo, nie?
Jest jak jest, Charlie.
A Jjeśli przestaniemy go naciskać?
Nie dojdzie do tego.
Opracowuję system.
Wygląda na to, Że będziemy pełnić
wachty parami co sześć godzin.
Wachty? Żeby naciskać guzik?
Jest tam gramofon.
Co Hurley tam robi?
Pilnuje jedzenia.
Jedzenia?
Cześć, stary.
- Gdzie byłeś?
- Cześć. Byłem... tu i tam.
Ja wiem, Hurley.
- O czym wiesz?
- O jedzeniu.
- Locke mi powiedział.
- Locke kłamie.
Że guzik trzeba naciskać co 108 minut,
bo wyspa wybuchnie?
- Nie wybuchnie.
- Ahal
- Daj spokój.
- Jack powierzył mi zadanie.
- Nie chcę nawet...
- Jest masło orzechowe?
- Co?
- Masło orzechowe. Do smarowania.
Przysmak dla dzieci?
Tak, parę słoików.
Super. Daj jeden.
Dla Claire.
- Odpada, stary.
- Odmawiasz karmiącej matce?
- To nie tak.
- Właśnie fak!
Nie sądziłem,
że staniesz się jednym z nich.
- Z nich?
- I|ch. Tych na górze. Szefów.
Myślałem, że Jesteśmy kolegami.
Zmieniłeś się.
Jesteś każdym
- Zachowujesz się jak głupek
- Tak jak inni ludzie
- Nosisz ubrania i takie tam
- Różne drogie rzeczy
Drive Shaft... Ale badziewna nazwa.
ldę obejrzeć słuchawki.
Jasne. Słuchawki.
- Hugo.
- Starla.
Czemu nie jesteście w pracy?
Rozważamy inne opcje kariery.
- Odszedłeś?
- Tak.
Daje dziś do pieca! Odbiło mu!
Przynieście kaftan!
- Mogę wypróbować?
- Światopogląd mi się zawalił.
Byłeś moją opoką.
Skoro rzuciłeś pracę,
pszczoły mogą przestać robić miód
i wszystkie kwiaty wyginą.
I w ogóle wszystko
może się zawalić w cholerę.
Słuchaj, Starla...
Przepraszam. Wiesz...
Hold Steady grają w weekend
W "Trubadurze".
- Może w piątek chciałabyś...
- Pracuję.
- Nie chodzi o to, Że...
- Ale mogę w sobotę. Okej?
Bardzo okej.
Od miesięcy się w niej kochasz
i nic nie robiłeś.
A tu nagle działasz Jak Fabio!
Naprawdę, co z tobą?
Nic. Chciałem się z nią umówić, zanim...
- Zanim co?
- Nic.
To ostatni korytarz. Jesteśmy chyba
pod miejscem, gdzie zaczęliśmy.
Tutaj też wszystko zalali betonem.
Tak samo gruby.
Może da się go obejść?
Co to może być?
Stawiam, że za tą ścianą
jest geotermalny generator.
Źródło energii.
Uważaj na te rury.
Są bardzo gorące.
Koniec. Nie ma przejścia.
Jak myślisz, Sayid?
- O czym, Jack?
- Stacja, komputer...
Co to wszystko ma być?
Takie ilości betonu
widziałem dotąd tylko...
w Czarnobylu.
- Uderzyłeś w coś?
- Chyba nie.
Odgłos dochodzi stamtąd.
Sprawdzę.
- Cześć.
Wzięłaś prysznic.
Chciałam zobaczyć, czy działa.
| jak?
Ciśnienie jest słabe,
raz woda zrobiła się zimna
i Śmierdziała siarką,
ale jednak był to prysznic.
Tak. Wiem, co masz na myśli.
Ty też mógłbyś wziąć.
Może później.
Zostawię ci szampon.
- Jestem Libby.
- Michael.
Ilu was Jest
po drugiej stronie wyspy?
Gdy wyruszaliśmy, było nas 40.
A u was ile osób przeżyło?
Dwadzieścia troje.
Nic ci nie jest?
Teraz się martwisz?
Przeprosiłem już.
To było nieporozumienie.
Nieporozumienie jest, kiedy
dasz komuś lemoniadę zamiast soku.
- Mówiłam: nie rozmawiać.
- On się pierwszy odezwał!
Jesteśmy na miejscu.
| co, dalej polecimy?
Mówiłaś, że było was 23.
Było.
Cześć, Sun.
Coś nie tak?
Znalazłam coś w wodzie.
Razem z Shannon doszłyśmy
do wniosku, że powinnaś wiedzieć...
To wiadomości z tratwy.
Ty decyduj, co z nimi zrobić.
Czemu powiedziałeś Charliemu?
- Bo zapytał.
- Nie powinieneś był mówić.
Trzeba było mnie posłuchać.
Teraz wszystko się zmieni.
- Wszystko.
- Zmiana to dobra rzecz.
Wszyscy tak mówią,
a to nieprawda.
Wiem, co mówię.
Kto teraz będzie tym złym?
Kto ma mówić:
"Nie dam ci masła orzechowego
dla dziewczyny i jej niemowlaka”?
Wiesz kto? Ja.
Nie będę tego robić.
Niech ktoś inny zajmie się żarciem.
Nie. Każdy ma jakieś obowiązki.
Ja mam namawiać ludzi,
żeby naciskali guzik co 108 minut,
nie wiedząc po co.
- Chcesz się zamienić?
- Nie chcę tego robić.
Wykonywałem wiele prac,
choć mi się nie podobały.
Ale wykonywałem je.
Przykro mi, Hugo,
nie wolno ci zrezygnować.
Dobra.
- Uważaj!
- Uważam.
- Masz?
- Mam.
Dobra, chodźmy.
- Wystarczy krasnali?
- Spoko.
- Super sprawa!
- Bardziej w lewo.
- Bardziej pod kątem.
- Hej!
Chodu!
Koko ci w oko, Randy!
KOKO CI W OKO
Wolność!
- Stary, co Z tobą?
- Wolność!
Co robiny teraz?
Wymyśl coś, bo nasz dzień
wolny od pracy już się kończy.
Za Jjakieś dziesięć godzin będziemy
musieli poszukać sobie pracy.
Podobno Pizza Hak szuka ludzi.
Możemy też spróbować w Gyros-ramie.
W Haku pracuje jedna fajna panna.
Obiecaj mi coś.
Co?
Że choćby nie wiem, co się stało,
nie zmienimy się.
To wszystko się nie zmieni.
Już wiem, O co chodzi!
Wiem, czemu tak dziwnie
się zachowujesz!
ldziesz na operację
zmniejszenia żołądka?
- Nie idę na operację.
- Nie przejmuj się.
Będę udawał zdziwionego.
Powiem:
"Rany, Hurley! To naprawdę ty?"
Johnny, mówię poważnie.
Przyrzeknij mi,
że nigdy się nie zmienimy.
Nie tylko przyrzeknę, misiaczku,
ale jeszcze za to wypiję.
Pożyczysz dwa dolce?
Co tam masz, Hurley?
Dynamit.
Dynamit?
A po co ci on?
Przepraszam,
ale nie mogę znów do tego dopuścić.
Co tam robi telewizja?
Nie idźmy tam lepiej.
Jedźmy, tu strasznie zdzierają.
Może kogoś zastrzelili.
Tak, jeden facet.
Byłem przy tym.
Stałem koło niego.
Po co to robisz, złotko?
- Lepiej się schowaj, Rose.
- Możesz zrobić komuś krzywdę.
Nie, zamknę drzwi. Są grube.
| sprawdzę, czy nikogo nie ma
w pobliżu. Proszę, idź sobie.
Ciągnąłeś mnie tu
ze sobą aż z plaży,
to wytłumacz chociaż,
zanim wszystko wysadzisz.
Nie rozumiesz.
To wszystko popsuje!
Stary! Ktoś wygrał na loterii!
Coś ci powiem, Rose.
Świetnie radziliśmy sobie bez chipsów.
A teraz mamy chipsy
i wszyscy będą o nie prosić.
Steve dostanie, Charlie się wkurzy.
Ale nie na Steve'a, tylko na mnie.
To on!
To ten gość!
Wszystko zwali się na mnie.
Wszyscy będą pytać: "A ja?"
"Czemu ja nie dostałem chipsów?"
"Poratuj nas, Hurley.
Czemu dałeś Kate szampon?"
"Ja też chcę masła orzechowego”.
Potem wszyscy się wkurzą
i zaczną pytać:
"Czemu Hugo ma wszystko?
Czemu to on decyduje?"
| wszyscy mnie znienawidzą.
Nie wiem, CO robić.
Skończyłem inwentaryzację.
To jedyne wyjście.
Mówisz poważnie?
Tam jest dość jedzenia,
żeby wykarmić Jedną osobę
przez trzy miesiące.
A nas Jest 40.
Nic z tego nie będzie.
Miałem rządzić jedzeniem,
to rządzę.
Dobra.
- OK?
-Tak. OK.
OK.
MASŁO ORZECHOWE
Przepraszam.
Cześć.
Czy tam, u was...
jest może niejaka Rose?
Czarna, po pięćdziesiątce?
Czy ona...
Czy nic jej nie jest?
Tak. Wszystko z nią w porządku.
Dziękuję.
Mam na imię Michael.
Dziękuję, Michael.
Jestem Bernard.
OK.
Nic jej nie jest.
ZAGUBIENI