W poprzednich odcinkach:
- Na pewno tego chcesz?
- Podjąłem już decyzję.
- Skąd przyleciał?
- Sądząc po mapach, z Nigerii.
- Ktoś jest na pokładzie?
- Dwóch księży.
- Księży?
- Handlarze narkotyków w przebraniu.
W samolocie była heroina.
- Halo?
- Kto to?
Michael.
Tata?
Bierzcie dzieci.
Chodźcie wszyscy!
Cicho!
Wynoście się stąd!
Przestańcie!
Nie bierzcie więcej dzieci.
Łap starego.
- Weż małego.
- Tak, tego małego!
Zabij go.
Zastrzel go. Już!
Strzelaj!
Jazda.
Jak masz na imię?
Jak masz na imię, chłopcze?
Fko.
Pan Eko nawet się nie zawahał.
Urodzony morderca.
Chodź.
Toci już nie będzie potrzebne.
Do tyłu.
PSALM 23
OBJAWIENIE NIENAWIŚĆ
Co tam piszesz?
To, co muszę pamiętać.
Mogę usiąść?
- Proszę.
- Dziękuję.
- Jesteś Eko, tak?
- Tak.
Claire. A to jest Aaron.
Aaron? Jak brat Mojżesza.
Trudny wzór do naśladowania.
Wszyscy mu pewnie mówili:
"Czemu nie jesteś taki jak Mojżesz?"
Na pewno.
Czemu wybrałaś imię Aaron?
Podobało mi się.
Aaron był wielkim człowiekiem.
Mojżesz miał trudności z mówieniem.
| Aaron go zastępował.
Jesteś wierzący?
Porozmawiaj z Charlie'm.
Mówi, że nie wierzy,
a wszędzie chodzi
z figurką Matki Boskiej.
Z figurką?
Twierdzi, że znalazł ją na wyspie.
Dziwne, nie?
Mogę ją zobaczyć?
- Gdzie ją znalazł?
- Podobno w dżunagii.
- Gdzie w dżungli?
- Nie wiem.
- Gdzie?
- Czemu tak...?
- To tylko posążek.
- Tylko posążek?
Gdzie Charlie?
ZAGUBIENI
Włamujesz się czy uciekasz?
Lubiłem nieme filmy,
na których włamywacze otwierają sejfy,
przyciskając do nich ucho.
A pieniądze zawsze są w workach
ze znakiem dolara.
Nieme filmy?
Aż taki stary nie jesteś.
- Wystarczająco stary.
- Zmieniasz szyfr?
Pojawili się nowi ludzie,
lepiej ograniczyć dostęp do broni.
Nie można dopuścić,
żeby każdy wchodził i brał, co chce.
Rozumiem, Że ty miałeś
właśnie taki zamiar?
Jin, lubisz The Kinks?
- Keens?
- Nie, The Kinks.
"K" na końcu.
"K" "K", Kinks?
Fajny kawałek.
Dziękuję.
Wiem, mam piękny głos.
- Gdzie to znalazłeś?
- Co się stało?
- W dżungli.
Zaprowadź mnie tam.
Nie mieszaj się do tego.
- Zaprowadź mnie w to miejsce.
- Dobra, pójdziemy się przejść.
Nic tam nie ma. Rano.
Teraz.
Dobrze, tylko powiem Claire,
żeby sobie czegoś nie pomyślała.
Powiesz Jej po drodze.
Przynieś piwo.
- Skąd to masz?
- Co za różnica?
- W drugiej torbie jest to samo?
- Tak.
Pięćdziesiąt.
Pięćdziesiąt czego?
Zapłacę ci pięćdziesiąt za przysługę,
o którą mnie prosisz.
Przysługę?
Masz dużą ilość heroiny.
W kraju, gdzie się jej nie produkuje
ani nią nie handluje.
Te narkotyki są tu bezwartościowe,
musisz je stąd wywieźć.
Granic strzeże wojsko,
więc musisz lecieć.
Ale jak zapewne wiesz,
jedyne prywatne samoloty,
którym wolno teraz latać,
należą do ONZ
albo katolickich misjonarzy.
Dlatego prosisz mnie o przysługę.
Kupię od ciebie heroinę.
Za pięćdziesiąt.
To prawda, co o tobie mówią.
- A co mówią?
- Że nie masz duszy.
Nie.
ldź.
Powiedz swoim,
że pan Eko darował ci życie.
Sekundkę.
Cześć. Claire.
- Co się stało z figurką?
- Nie udawaj głupiego.
Co?
Co to jest?
To było w twojej figurce.
A jeśli dobrze pamiętam, mówiłeś,
że jesteś narkomanem.
Nie wiedziałem.
Były wewnaątrz figurki,
skąd miałem wiedzieć?
Claire.
Nie biorę.
Patrz. Wierzysz mi?
Wszystko mi jedno.
Ktoś na ciebie czeka.
- Już?
-Już.
Lekki wydech,
potem delikatnie naciśnij cyngiel.
Naciśnij.
- Dobrze.
- Jak się tego nauczyłeś?
Ojciec zabierał mnie na polowania.
- Na co?
- Głównie na ptaki.
Ale ptaki nie strzelają do ciebie.
Tak.
Wszyscy myślą i mówią,
że zaraz pobiegnę ratować Walta.
Nie obchodzi mnie,
co mówią ludzie.
Ale moim zdaniem
nie byłby to dobry plan.
Wiem.
Teraz na poważnie.
Brawo.
Wielkie dzięki, stary.
Wpakowałeś mnie
w niezłe kłopoty z Claire.
Mam nadzieję, że się cieszysz.
Prawda, ty się nigdy nie cieszysz.
Dobra, to tutaj.
Leżał pod drzewem.
- Znalazłeś go tu?
- Tak. Tutaj.
Kłamiesz.
Nie znam cię.
Miałem pokazać, skąd go mam.
Znalazłem go tutaj.
Koniec. Miłej przechadzki.
Nie znalazłeś posążka tutaj.
Prowadź do samolofu.
Skąd o nim wiesz?
Jest stary.
Leży w dżunagii od lat.
Ale ty o tym wiesz.
Wiesz wszystko.
Czemu ją okłamałeś?
Co?
Powiedziałeś, że nie wiesz,
co jest w środku.
- Nie kłamałem.
- To co mogła sobie pomyśleć?
Co?
Kiedy pokazałem ci kawałki gipsu,
powiedziałeś, że nie chcesz,
żeby sobie coś pomyślała.
Co mogła sobie pomyśleć?
Nie muszę Ci nic mówić.
Pojawiasz się nie wiadomo skąd
i nagle muszę się ciebie słuchać?
Mam cię zaprowadzić do samolotu?
To okaż mi trochę szacunku.
Nie możesz mnie po prostu...
Co jest?
Co?
Chodźmy.
Tak jest.
Pieniądze ze sprzedaży figurek
są przeznaczone na zakup
szczepionek przeciw polio.
Kosztują 300 naira.
Co tu robisz?
Przyszedłem się wyspowiadać.
Witaj, Eko.
Witaj, bracie.
Odwiedzam cię pierwszy raz
od trzech lat, a ty nie chcesz
wysłuchać mojej spowiedzi?
Monsignor powiedziałby,
że wychował cię na złego katolika.
Po co tracić czas na spowiedź?
To ci nie pomoże.
- Nie?
- Nie.
Żeby odniosła skutek,
musisz mieć skruchę w sercu.
Ty i twoje poczucie winy, Yemi.
Robiłem, co musiałem, by przeżyć.
Od kiedy jest to grzech?
Żyjesz daleko stąd,
ale wiem, kim jesteś
i czym się zajmujesz.
Zapomniałeś, skąd masz ten krzyżyk?
O dniu, kiedy mnie zabrali?
To, co zrobiłem wtedy, to grzech?
A może został mi odpuszczony,
bo ocaliłem ciebie?
Po co przyjechałeś, Eko?
Żeby ci pomóc.
Muszę wywieźć z kraju
trochę towaru.
Chciałbym skorzystać
z waszego samolotu.
Towar, czyli narkotyki?
Nie zajmuję się nimi na co dzień.
Wywoziny Je Z Nigerii,
żeby nie zażywali ich nasi rodacy.
A ty dostaniesz pieniądze
na szczepionki.
Bóg zsyła ci tę okazję.
Nie rezygnuj z niej.
Nie Bóg cię tu sprowadził, Eko.
Tylko chciwość.
Zawsze będę cię kochał,
ale nie pomogę ci.
Dobrze było znów cię zobaczyć.
Nie tak blisko ucha.
Wiesz, co robisz?
Odwróć głowę.
A co, nie możesz dosięgnąać szyi?
Sam się ostrzygę.
Nie musisz być taki wojowniczy
dla zasady.
Wszyscy cię kochają.
- Guano prawda.
- Yo, Sawyer.
Fajnie, że wróciłeś.
Yo ci w oko, Pillsbury.
Widzisz?
Kate, Locke mi powiedział,
że masz dziś dyżur w schronie.
Tak się zastanawiam...
Mogę iść za ciebie?
- Weźmiesz moją wachtę?
- Żeby zająć czymś myśli.
- Jasne, proszę bardzo.
- Wielkie dzięki.
Fajnie, że jesteś.
Tak...
NiC nie Mmów.
Dobra. Postój.
Znowu?
Nie jestem tym, za kogo mnie masz.
A za kogo cię mam?
- To przez mojego brata.
- Słucham?
Przez brata zostałem narkomanem.
Usiłowałem go powstrzymać.
Nie znasz mnie.
Byłem dobrym człowiekiem.
Ministrantem.
Wiedziałem, co jest w figurce,
ale nie potrzebowałem tego.
Więc mnie nie osądzaj. Nie...
Co?
Co to?
Spadochron.
To ksiądz?
Co ty robisz?
Znałeś go?
Tak.
Ocalił mi życie.
Ocalił ci życie?
Jasne, to logiczne.
Wystartował z Nigerii,
my jesteśmy na Pacyfiku.
Najlogiczniejsze w świecie.
Tu są jakieś napisy.
Jesteś księdzem, tak?
| on, i ty jesteście księżmi?
Musimy porozmawiać.
- Słucham spowiedzi.
- Nie mogę czekać.
Z Bogiem.
ldźcie z Bogiem.
Proszę wrócić rano.
Spokojnie.
Jak śmiesz mi przeszkadzać?
Rozważyłeś moją ofertę?
Przemyt narkotyków
za pośrednictwem kościoła?
Jak mogę to w ogóle rozważać?
Nie dotykaj!
Ułatwię ci fto.
Zrobisz nas księżmi
i to my wywieziemy stąd narkotyki.
- Zrobię was księżmi?
- Podpisz te dokumenty.
A ja dam ci pieniądze
na szczepionki.
Opuśćcie ten kościół. Natychmiast.
Yemi, wiem, Że żyjesz
w świecie, w którym
dobro i zło są wyraźnie rozdzielone.
Ale w prawdziwym świecie jest inaczej.
Jestem twoim bratem
i nigdy bym cię nie skrzywdził,
ale jeśli nie spełnisz mojej prośby,
moi koledzy spalą kościójł.
Czy jest warty mniej
niż twój podpis na świstku papieru?
Pomyśi, ile dzieci ocalisz.
Mój podpis nie zrobi cię księdzem.
Nigdy nim nie będziesz.
lle zostało ci figurek Matki Boskiej?
- 300.
- Biorę wszystkie.
Teraz obaj jesteśmy grzesznikami.
Być może.
Ale mnie Bóg wybaczy.
Zgubiłem się.
Było ciemno. Szedłem za Sayidem.
Spadł mi na głowę wór kamieni.
Wybacz, ale nie jestem pewien,
gdzie to było.
- Wejdź na drzewo.
- Co?
Może się zorientujesz w terenie
albo zobaczysz samolot.
Ty wejdź.
A jak nie? Zlejesz mnie
chrześcijańską pałą?
Dziwne, że oprócz napisów
jest na niej także krew.
Wejdziesz na drzewo czy nie?
Co z ciebie za ksiądz?
Wyżej.
Cudnie. Dzięki.
Uciekaj!
- Widziałeś?
- Coś ty zrobił, do cholery?
Nic.
Większość ludzi uciekłoby
na widok potwora z czarnego dymu.
- Nie bałem się go.
- On zabija ludzi.
- Widziałeś samolot?
- Kilometr w tamtą stronę.
Dziękuję.
Czekaj.
Chodź.
Gdzie jesteś?
Tato?
Jesteś cały?
Tak.
Jesteś sam?
Mam mało czasu.
Zaraz wrócą...
Gdzie jesteś?
Musisz przyjś...
Cześć, Michael.
- Cześć.
-Couciebie?
W porządku, dzięki.
Siedzisz tu sam?
Tak. Miał przyjść Hurley.
Ale spóźnia się.
Słuchaj...
Nie zapomnieliśmy o Walcie.
- Co?
- Nie mogę...
Nawet nie podejrzewam,
przez co przechodzisz.
Ale kiedy tylko będzie to możliwe,
wykombinujemy sposób,
jak go odbić.
Dobra.
Wielkie dzięki.
- Wszystko gra?
- Tak.
To nie przeszkadzam.
Dziękuję.
Fko.
- Co tu robisz?
- Muszę cię powstrzymać.
- Wracaj do kościoła.
- Nie wsiadaj do samolotu.
- Chcę uratować ci życie.
- Uratować mi życie?
- Jeśli wsiądziesz, jeśli...
- Jeśli co?
- Jesteś prorokiem?
- Wyspowiadaj się.
Zrobię, co zechcesz,
ale proszę, nie leć.
Powiadomił wojsko.
- To prawda?
- Nie powiedziałem, o kogo chodzi.
Zostaw narkotyki i wracaj ze mną.
Przestań. Dosyć.
Yemi.
Nie.
Pomóż mi.
Wybacz.
Ojcze?
Nic ojcu nie jest?
EFko?
Kto to jest?
Mój brat.
Przykro mi.
Za tą, którą rozbiłem.
Jesteś księdzem czy nie?
Tak.
Jestem.
Pan jest moim pasterzem.
Niczego mi nie trzeba.
Pozwala mi leżeć
na zielonych pastwiskach.
Prowadzi mnie nad wody,
gdzie mogę odpocząć.
Orzeźwia moją duszę.
Wiedzie mnie po właściwych ścieżkach
przez wzgląd na swoje imię.
Chociażbym chodził ciemną doliną,
zła się nie ulęknę,
bo ty jesteś ze mną.
Twój kij i twoja laska mnie pociesza.
Stół dla mnie zastawiasz
Wobec mych przeciwników,
namaszczasz mi głowę olejkiem,
mój kielich jest przeobfity.
Tak, dobroć i łaska
pójdą w ślad za mną
przez wszystkie dni mojego życia
i zamieszkam w domu Pańskim
po najdłuższe czasy.
Amen.
Claire?
Okłamałeś mnie, Charlie.
Tak, wiem. Przepraszam.
Czułem się bezpieczniej
mając ją przy sobie.
- Nie zbliżaj się do mojego dziecka.
- Claire, ja...
Nie chcę, żebyś spał z nami.
ldź.
ZAGUBIENI