W poprzednich odcinkach
PÓŹNO
Chyba...
wszystko jest w porządku.
- Mówiłem, że się tobą zaopiekuję.
- Dzięki.
Bardzo proszę.
- Słuchajcie!
- Sayid.
Nie jesteśmy tu sami.
Spałam...
...a on chciał
skrzywdzić moje dziecko!
- Musimy się poznać.
- Spis powszechny?
- Lance!l
- Słucham?
- Nazywasz się Lance?
- Ethan.
No tak.
To środek uspokajający.
Bardzo łagodny.
Uważasz,
że to wymyśliłam?
Na plaży byłam bezpieczna!
- Coś ty jej powiedział?
- Mamy problem.
Lista pasażerów.
Rozmawiałem ze wszystkimi.
Jednej osoby nie ma na liście.
Nie było jej w samolocie.
Ethan?
- Kogo nie było w samolocie?
-Fthana.
Nie ma go na liście pasażerów.
- Gdzie teraz jest?
- Widziałem go wczoraj.
- Widział ktoś Ethana?
- Tak. Poszedł po drewno.
Tamtą ścieżką.
Co się stało?
- Gdzie Charlie?
- Co?
Gdzie jest Charlie?
Pobiegł za Claire.
Jack!
Wracała na plażę.
Claire. To jej torba.
Co się stało?
Gdzie oni są?
Nie wiem.
Ślady stóp.
Troje ludzi.
Chyba walczyli ze sobą.
A to co?
Ktoś kogoś ciągnał.
Tędy.
Claire i Charlie byli razem.
Zostali porwani.
ZAGUBIENI
Ślady są świeże.
To nie ma sensu.
Jeden człowiek zawlókł gdzieś
dwie osoby?
Nie pytaj „jak”,
tylko „dlaczego”?
- To był Ethan?
- Na to wygląda.
sam?
Nie możemy ręczyć
za wszystkich naszych ludzi.
Zresztą czy to nasi ludzie?
- Co?
- Sayid powiedział, że ktoś tu jest.
- Że nie jesteśmy sami.
- Na jedno wychodzi.
Sayid jest ranny.
Nie wiemy, gdzie był!
- Widzę, co mówią ślady!
- Co mówią?
Nie wiemy,
O CO tu chodzi.
- To, co wiemy, wystarczy.
- Przygotujmy się.
Zorganizujemy ekspedycję...
W którą stronę poszli?
- Obniżenie parametrów życiowych.
- Dalej)
- Wykrwawia się.
- Mam tętnicę.
Zatrzymanie akcji serca.
Miligram epi.
Reanimacja!
Zaszywamy.
- Gotowe?
- Tak.
Uwaga!
- Gotowe?
- Tak!
Uwaga!
No, dalej.
Wracaj!
No!
Przestań.
Wracaj!
Postaraj się.
No, już!
Przestań, Jack.
Podaj czas zgonu.
sSam podaj.
Puściłeś go samego?
Dogonię go.
Co mówią na plaży?
Nic.
Nikt go nie widział.
- Pójdę z tobą.
- Tak myślałem.
Co robisz?
Nie mamy wody...
ldziecie na poszukiwania.
Mogę iść z wami?
To bezludna wyspa.
Nie mamy helikopterów.
Jak ich znajdziesz?
Po śladach.
Nikt nie przejdzie tą dżunglą,
nie zgniatając trawy,
...nie łamiąc gałązek, zwłaszcza
kiedy ciągnie ze sobą więźniów.
Przydasz się.
Jeśli dasz radę.
- Dam radę.
- Więc chodźny.
Wezmę Vincenta. Powącha
coś, co należy do Charliego...
- Chcę pomóc.
- Nie.
Locke!
Nie chcemy tu siedzieć
bezczynnie.
Mamy Już ekipę.
- Musimy iść szybko.
- Dobra.
Może zorganizuję
drugą grupę?
Świetnie.
My idziemy na północ.
ldźcie na południe.
Proszę.
Nie sądziłem, że
się tego doczekam.
Wpadasz do mojej sali operacyjnej,
przejmujesz pacjentkę...
- Nie musiałeś robić tej operacji.
- Ja nic nie muszę.
Oczywiście.
Wykonałem ten nagły zabieg,
...bo kiedy dziewczyna straciła
przytomność, wezwaro...
- .„..właśnie mnie.
- Ja byłem piętro wyżej.
I trzeba było tam zostać.
Skąd wiedziałeś...?
Od pielęegniarki.
Której?
Ty i anonimowa pielęgniarka
...ruszyliście mi na ratuneki
Powiedziała,
że trzęsą ci się ręce.
- Nieprawda.
- Przeciąłeś tętnicę wątrobową.
Była po wypadku.
Wszystko miała zmiażdżone.
- Wezwali mnie.
- Popełniłeś błąd.
Popełniłeś błąd!
Będziesz mnie pouczał?
Byłeś na górze,
...a Ja w restauracji.
Dlaczego wezwali mnie?
lle wypiłeś, tato?
Dobrze, że
chodzisz w kółko.
Inaczej byśmy cię nie znaleźlii.
Zauważyłeś coś?
Nie.
Wracaj.
Sayid ma zranioną nogę.
Opatrzyłem ją.
Skoro znalazłeś mnie,
...znajdziemy Charliego i Claire.
Widzisz ślady?
- To moja wina.
- Co?
Polowałem z Ethanem.
Nie zauważyłem nic podejrzanego.
Ale on Jest lepszym
myśliwym i traperem
...niżja.
Jeśli go złapiemy...
Jesteś jedynym lekarzem na wyspie.
Wracaj. Bądź lekarzem,
..Ja będę myśliwym.
Ruszamy?
ldź za mną.
Chcę pomćóc, a on
kpi sobie ze mnie?
Przeszkadzam mu?
Locke jest spięty,
jak my wszyscy.
ldę z pięcioma facetami
...„szukać Charliego i Claire.
Mam tego dość!
Nie będę tu obywatelem
drugiej kategorii,
...bo Łysy umie zabić świnię!
Umie wiele różnych rzeczy.
To bojownik.
Myśliwy...
...tropiciel.
Tylko on miał ze sobą noże.
Trzeba go słuchać.
Zabraniam ci.
Rozumiesz?
Zostaniesz tu Z Hurleyem.
Może nie jestem wojownikiem,
...ale pójdę na południe.
W domu
...teŻż byłem jakby wojownikiem.
Będziemy to wyrażnie
wWidzieć.
W ten sposób nie zabłądzimy.
Zaprowadzisz nas z powrotem
do obozu?
Jeśli nic mi się nie stanie.
Ja będę zaznaczał.
-lco?
- Na razie nic.
- Zgubiłeś trop?
- Odnajdę go.
Musimy odpocząć,
zebrać myśli.
Odpocząć?
Dochodzi 16:00.
- Jak zajdzie słońce...
- Jest 16:25.
Tak, będę odpoczywał.
Mogę z tobą pomówić?
Umrzesz,
jeśli mu odpuścisz?
Być może.
- Daj spokój.
- Z czym?
Z tym.
O co chodzi?
Nie wierzyłem Claire.
Chciałem jej dać środek
uspokajający.
Mówiła, że ktoś ją zaatakował.
Myślałem, że to histeria.
Stres spowodowany ciążą.
Nie uwierzyłem jej.
Co to jest?
- Poznajesz?
- To Charliego.
Spadło mu z palca?
Nie.
Charlie zostawia nam ślady.
Poszli tam.
Nie dałbym głowy.
Tu też jest trop.
- Jak to?
- Ślady stóp.
Ktoś poszedł tam.
Charlie zostawia nam to.
Poszli w tę stronę.
A Jeśli to nie Charlie?
Jeśli to Ethan chce nas zmylić?
ldzie w jedną stronę,
a potem wraca po własnych śladach?
- Teraz ty jesteś tropicielką?
- Stale nas zaskakujesz.
Mamy ?2 tropy.
Rozdzielmy się. Ja pójdę tam.
Trzymajmy się razem.
Mamy 2 tropy
i dwoje tropicieli.
Uważaljcie.
- Kogo porwał?
- Charliego i Claire.
- Ethan.
- Ethan ich porwał?
Tak.
Dlaczego?
Kto to jest Ethan?
Nie wiem. Nie było go
na liście pasażerów.
Może podał fałszywe nazwisko?
To by było głupie.
Dobra.
Skąd się wziął Ethan?
Może był na wyspie
przed nami?
Nie brakuje ci wyobraźni.
Tu może być dużo ludzi.
Plemię złych wyspiarzy
podstawiło nam szpiega,
...który porwał dziewczynę w ciąży
i rockmana od siedmiu boleści.
Diabelny spryciarz.
Dlaczego dowiaduję się tego
od sześcioletniego dziecka?
- Mam 10 lat.
- Więc mówisz prawdę.
Zapytaj Sayida.
On mówi, że nie jesteśmy sami.
Sayid wrócił?
Czerwona koszula.
Oglądałeś Star Trek?
Nie.
Kiedy członkowie załogi
wychodzili na obcą planetę...
...Z kapitanem i tym drugim
ze spiczastymi uszami,
...Zawsze mieli czerwone koszule.
I zawsze musieli zginąć.
- Naprawdę?
- Tak.
Kapitan był frajerem.
Co pan robi
w normalnym świecie, panie Locke?
- Jestem John.
- John.
Zgadnij.
Wypychasz zwierzęta albo
jesteś płatnym zabójcą.
Byłem...
...kierownikiem sekcji
w wytwórni pudełek.
Pudełek?
Robimy pudełka.
Jasne.
- Zwolnij.
- Mówiłaś, że poszli tędy.
Chyba.
Nie jestem taka dobra, jak Locke.
Gdzie się tego nauczyłaś?
Przed ucieczką,
czy potem?
- Chcę im pomóc.
- Wiesz, co by nam pomogło?
Odrobina szczerości. Powiedz coś,
co nie będzie kłamstwem.
Mój tata służył w wojsku.
Mieszkaliśmy w Fort Lewis,
w stanie Waszyngton.
Chodziłam z nim
na wycieczki w góry.
Raz przez 8 godzin
tropiliśmy jelenia.
Dla niego
przebywanie w lesie
...to była prawie religia.
To nie było kłamstwo.
Ty też coś mi powiesz?
Dziękuję, że przyszedłeś.
Siadaj.
- Co tam napisałeś?
- Prawdę.
Że pacjentka miała
wypadek samochodowy
... że natychmiast trafiła na stół.
Miała krwotok wewnętrzny.
Ty dołączyłeś do zespołu,
ale mimo naszych wysiłków,
...pacjentka zmarła
wskutek obrażeń.
Wszystko zrobiłeś Jak trzeba,
tylko pacjentka nie żyje.
Po co przyszedłeś
do sali operacyjnej?
Myślisz, że przyszedłbym,
gdybym...
- ...nie był w stanie operować?
- Już tak bywało.
Potrafię podjąć racjonalną
decyzję...
Mówisz tak, po tym,
co się stało?
- Nie chodzi o...
- Byłeś nietrzeźwy.
Wiem, kiedy przestać.
- Nie podpiszę tego.
- Byłeś członkiem zespołu.
Nie tylko ja za to odpowiem.
Odsunaąłeś mnie od stołu.
Umarła, kiedy ją operowałeś.
W salach operacyjnych
zdarzają się wypadki.
Dobrze o tym wiesz.
Ale Jeśli zakwestionujesz ten raport
.... WSpomnisz o alkoholu,
...to będzie najważniejszy aspekt
tej sprawy.
Odbiorą mi uprawnienia.
Tak.
Odbiorą.
Byłem dla ciebie surowy,
...ale dzięki temu
ukształtował ci się charakter.
Dlatego jesteś
..Jednym z najlepszych
młodych chirurgów w mieście.
W tym zawodzie
...Zawsze trzeba wybierać.
Musiałem ograniczyć
...pewną sferę
kontaktów z tobą,
...Zeby setki, tysiące pacjentów
mogło cieszyć się życiem.
Ty masz ten niezwykły dar.
Wiem, że musi minąć
...duŻo cZzasu...
To, co stało się wczoraj...
Przyrzekam ci,
...nigdy więcej
się nie wydarzy.
Tyle poświęciłem...
To nie jest moja praca.
To moje życie.
Dziękuję, synu.
No, proszę.
Nie wiem, czy muzułmanie
znają pojęcie karmy,
...ale coś mi mówi,
że ta wyspa...
...nieźle ci odpłaciła.
- Czego chcesz?
- Pan doktor boi się dać mi
...całe opakowanie antybiotyków.
Codziennie po nie przychodzę.
Gdybym był
mniej szlachetny,
...pomyślałbym, że teraz
mogę ci dołożyć...
- ...bezkarnie.
- Chcesz się mścić — proszę.
Ale wiedz, że odszedłem,
bo wstydziłem się swojego czynu.
Nie zamierzałem wracać.
Jakoś nie potrafię
ci wybaczyć.
Więc dlaczego wróciłeś?
Byłem więźniem tej Francuzki.
Tej, która 16 lat temu
nadała sygnał?
- Ona żyje?
- Brała udział w wyprawie naukowej.
- |ch statek się rozbił.
- Jest sama?
Powiedziała, że na wyspie są
jeszcze inni.
- Z jej statku?
- Nie.
Oni zachorowali.
A ona wszystkich zamordowała.
Jasne.
-Aciinni...?
- Nie wiem.
- Nigdy ich nie widziała.
- Nie widziała,
- ...ale wie, że tam są.
- Jeśli jej wierzyć.
Ty jej wierzysz?
Może ftak...
...może nie.
Ale kiedy wracałem,
...słyszałem coś w dżunaili.
- To mnie otaczało.
- Co?
Masz mi coś do powiedzenia?
Czy będziesz mi zadawał
pytania,
...na które nie potrafię
odpowiedzieć?
Nadchodzi przypływ.
Wrak samolotu
jest już prawie w wodzie.
Jak cię nie było,
podtrzymywałem ogień.
- Cholera!
- Kiepsko ci idzie.
Wiem!
-Terazja.
- Cudownie.
Czwórka i trójka...
Rzucaj, koleś!
- Tak!
- Nie!
Twoja kolej.
Mnie za pierwszym razem
też nie wychodziło.
To nie są moje początki.
Byłem siedemnasty
w turnieju!
To kiepski wynik.
To bardzo dobry wynik.
Dwie szósteczki...
- są!
- Chyba żartujesz.
- Mam szczęście.
- Nikt nie ma takiego fartu.
Tata mówi, że Jestem największym
szczęściarzem, jakiego zna.
Naprawdę?
Nie Michael.
Brian, mój drugi tata.
Brawo!
Zagrajmy jeszcze raz.
Mam spotkanie.
- Spotkanie?
- Tak.
Wisisz mi 20 tysięcy.
Zapłacę.
Od 15 minut
nie ma żadnego śladu.
- Mamy jakiś trop?
- Mam przeczucie.
Świetnie.
Co robisz
W prawdziwym świecie?
Prowadzę firmę.
Jaką?
Organizuję śluby.
Moja matka ma wielki koncern.
Jest królową ślubów i wesel.
Jestem jednym ze wspólników.
Kto teraz zarządza firmą?
Jakie to ma znaczenie?
Na pewno sobie poradzą.
Chwilowo.
Zacznie padać.
Za minutę.
- Za minutę?
- Mniej więcej.
- Powinieneś wrócić.
- Co?
Nie mamy tropu,
teren zaczyna być niebezpieczny.
Zdążysz do obozu przed nocą.
- Aty?
- Dam sobie radę.
- Nie wrócę.
- Doceniam to, ale...
Nie wrócę.
W porządku.
Uczą was tego
W firmie od pudełek?
Mieliśmy rację.
Teraz gdzie?
Jack, dokąd idziesz?
- Nie słyszałaś jej?
- Kogo?
Jeśli będziecie za mną iść,
...zabiję jedno z nich.
Rozumiesz?
Więcej ostrzeżeń nie będzie.
Reanimacja na Ojomie...
- Doktorze...
- Andrea...
Andrea!
Z kim rozmawia mój ojciec?
Kto to jest?
Jej mąż.
Chce nas podać do sądu.
Bardzo mi przykro.
- Nic ci nie jest?
- Długo byłem nieprzytomny?
Kilka minut.
Poleciałeś w dół, z kamieniami...
- Ethan.
- Co?
- Byłtu Ethan.
- Uderzyłeś się w głowę.
- Był tutaj.
- Wracajmy.
Deszcz zmył ślady.
Nawet jeśli on tu był...
- Nie pozwolę mu na to.
- Na co?
Nie tym razem.
Miała rozlegiy
krwotok wewnętrzny.
Ciśnienie zaczęło spadać
.... ustała akcja serca.
Podjęliśmy reanimację,
...ale na skutek poważnych obrażeń
.... krwotoku wewnętrznego
...pacjentka nie zareagowała.
Proszę państwa,
jako specjalista
...uważam,
...Ze Już kiedy przybyłem
do sali operacyjnej,
...pacjentka była nie do uratowania.
Dziękujemy, Christian.
- Przepraszany, to tylko formalność.
- Jasne.
Jeszcze jeden szczegół.
Kiedy zacząłeś zabieg, wiedziałeś,
- ...że pacjentka jest w ciąży?
- Oczywiście.
Poinformował mnie o tym
jej mąż.
Ale to był sam początek ciąży.
Koncentrowaliśmy się na tym,
żeby ratować matkę.
To wszystko.
Przygotujemy końcowy raport.
Świetnie.
Muszę...
...Zmienić swoje oświadczenie.
Kiedy przyszedłem,
ojciec był w trakcie zabiegu.
Jack.
Jedna z pielęgniarek
powiedziała mi,
...Że operuje,
- ...będąc pod wpływem alkoholu.
- Jack, to nie jest...
Zorientowałem się,
że ojciec
...nie tylko jest nietrzeźwy,
...ale Że przeciął
tętnicę wątrobową pacjentki,
...CO, moim zdaniem,
...było bezpośrednią
przyczyną zgonu.
Nie!
Musisz go odciąć!
Charlie, wytrzymaj!
Nie mogę!
Popchnij go!
Jeszcze!
Nie oddycha!
Oddychaj!
Charlie!
No, dalej!
Dalej!
Ocknij się!
Słyszysz?
Ocknij się, Charlie!
Dalej!
Ocknij się, Charlie.
Jack...
Jack, przestań.
On nie żyje.
Uspokój się...
Nie.
- Jack!
- Ockniij się!
- Przestań!
- Dalej)
Oddychaj.
Dobrze...
Oddychaj głęboko.
Już dobrze.
Tatol!
Przyprowadzili Charliego,
ale on nie odezwał się ani słowem.
Znaleźli Claire?
Boli?
Możesz oddychać?
Charlie.
Rozmawiaj ze mną.
Pójdziemy po Claire,
jak tylko wzejdzie słońce.
Musisz nam pomóc.
Przypomnij sobie...
...Dokąd szliście?
Widziałeś coś?
Słyszałeś?
Nic nie widziałem.
Nic nie słyszałem.
Nic...
...nie pamiętam.
Claire.
Co?
Oni chcieli zabrać tylko ją.
„Oni”?
Tylko ją.
Nie wrócili.
Zanocowali w dżunagii.
Jeśli ktokolwiek potrafi ochronić
twojego brata — tym kimś jest Locke.
Zabłądziliśmy?
Nie.
Wybacz, ale...
Widzisz jeszcze Jakiś trop?
Powinniśmy wracać.
- Nie czujesz?
- Czego?
Tego.
Dobra, John...
- Wracam. Będę wypatrywał wstążek.
- Jak chcesz.
Tobie bardziej się przyda.
Co to jest?
Stal.
Jakaś część samolotu?
Wrak?
Co to jest?
Musiny się tego dowiedzieć.
ZAGUBIENI