Dlaczego chcesz
poślubić moja córkę?
Panie Palik...
Pochodzę wprawadzie z wioski
rybackiej, ale mam swoje ambicje.
Jakie?
Chcę otworzyć restaurację.
Kiedyś mieć własny hotel.
Co twój ojciec
myśli o tym małżeństwie?
Mój ojciec?
Nie żyje.
Co byś zrobił dla mojej córki?
Wszystko.
Nawet przyszedłbyś
do mnie do pracy?
Oczywiście.
Dlaczego mam oddać córkę komuś,
kto tak łatwo wyrzeka się marzeń?
Bo...
...to ona jest moim marzeniem,
...Proszę pana.
Co ty wyprawiasz?
Oszalałaś?
Zaczyna się.
- Może zróbmy coś?
- Co?
Co się dzieje?
Nie wiem.
Znowu na nią wrzeszczy.
Hej|
Zostaw ją!
Jeszcze raz wyskoczysz do niej
z łapami...
Zabieraj ręce!
ZAGUBIENI
Co cię z nim łączy?
Z kim?
Z Michaelem.
To śmieszne.
Naprawdę?
Nic mnie Z nim nie łączy.
Piękne kolory.
Pasuje?
Prześliczna.
Musisz być taka szczęśliwa,
że masz męża.
- Zazdrościsz?
- Nie.
Mogę zamienić słowo z żoną?
Nie zapomnijcie,
że na dole są goście.
Jestem taka szczęśliwa.
Szkoda, Że twój ojciec
nie dożył tej chwili.
Przepraszam...
Zmartwiłeś się.
Nie.
Gdziekolwiek jest mój ojciec,
na pewno czuje teraz dumę.
Zapniesz?
Muszę?
Co z miesiącem miodowym?
Sun...
Przecież wiesz, Żże o nim marzę.
Ale muszę przekonać twojego ojca,
że chcę się poświęcić pracy.
Nie będzie ci miał za złe.
W końcu jestem jego córką.
Wyjedziemy za pół roku,
..Jak ukończę kurs
dla kadry kierowniczej.
Jestem tak samo ważna,
jak jego firma samochodowa.
Przyrzekam.
Będziemy mieć miesiąc miodowy,
...O Jakim marzyliśmy.
Michael?
Przepraszam.
Nie przejmuj się.
Niepotrzebnie wtykam nos
W cudze sprawy.
Sam tego chciałem.
Zrozum...
Muszę dokończyć tratwę
.... WTÓCIĆ Z synem do domu.
Uderzyłam cię,
żeby cię chronić.
- Przed czym?
- Przed Jinem.
Nie wiesz,
do czego on jest zdolny.
To nie jest mój problem,
tylko twój.
Walnij w jeżowca.
Głośniej świszczą.
Hej.
Wiem, że na plaży
było nieprzyjemnie.
Nie chcę się wtrącać
w małżeńskie sprawy,
...ale pomyślałem,
...Że może chcesz się odprężyć.
Więc...
Koleś, robię co mogę.
Dobra.
Chcesz być outsiderem?
Twoja sprawa.
Skończyłam z tej strony.
Utrzyma się?
Służyłaś w marynarce
i zapomniałaś mi o tym powiedzieć?
- Dlaczego?
- Skąd dziewczyna taka jak ty
...Wie, Jak zawiązać
węzeł ratowniczy?
Od facetów, którzy mają jachty.
Jak tylko cię poznałem,
zacząłem się martwić,
...Że zostaniesz starą panną.
| w sobotnie wieczory będę
samotnie wiązać węzły?
Z grubą ciotką.
To smutna perspektywa.
Weżny linę i razem spędźmy
sobotni wieczór.
Zobaczymy, co się wydarzy.
Tato?
Dzięki.
Pokochasz Nowy Jork.
To najwspanialsze miasto na świecie.
Bardzo chcę ci pokazać...
- ...te domy...
- Domy?
Ja też tak mówiłem, dopóki
nie zobaczyłem Flatirona.
- Coto jest?
- Najstarszy wieżowiec w mieście.
Z 1907 roku.
Jest płaski.
Dzięki niemu...
...zacząłem rysować, projektować...
- Dlaczego?
- Musisz go zobaczyć.
- Chyba chcesz?
- Tak.
Mogę się pobawić piłką z Vincentem?
Oczywiście.
Chodź, Vincent!
Szybko wam idzie.
- Staram się.
- Niezła.
Pokład z bambusa,
...kabina z części wraku,
...parę skrzyń na zapasy...
Co jest?
Chyba powinienem cię ostrzec.
Tak?
Ludzie dyskutują o tym,
kto z tobą popłynie.
To nie jest Queen Mary,
...tylko tratwa dla czterech osób.
Zostało miejsce dla jednej.
Kto jest trzeci?
Doktorku...
...CZUJesz się opuszczony?
- Zabierasz Sawyera?
- Tak.
Kupiłem bilet na tę łajbę.
Cena była wysoka.
Ta linka przydałaby mi się
...w domku na plaży.
Sprzedałeś mu miejsce na tratwie?
Potrzebna mi była lina
do takielunku.
Dobrze, ze nie jestem rozrzutny.
Długo Jeszcze pozwolisz
się tak traktować?
- Proszę...
- Sun.
On jest moim mężem.
Któremu boisz się powiedzieć,
że znasz angielski.
Chcę cię zrozumieć.
Nie zawsze taki był.
Kiedyś mówił mi,
że jestem piękna.
Był delikatny.
Potem wszystko było inaczej.
Dlaczego się zmienił?
Pomóżcie!
Charlie, co się dzieje?
Tratwa się pali! Patrz!
Nie!
Gdzie on jest?
- Gdzie?
- Ona nie rozumie.
- Gdzie...on...jest?
- Przestań!
To zrobił jej mąż!
Teraz chronisz jego?
- Ona była ze mną|
- Walt!
Cofnij się!
-Tonani.
- Sun, zaczekaj!
Skręcę mu kark!
- Spokojnie.
- Nie masz pewności, że to on.
- Co ty powiesz?
- Zamknij się!
- Widzieliśmy go tutaj rano.
- To nie znaczy, że podpalił tratwę.
Więc kto ją podpalił?
Jin?
Co robisz?
Poraniłem się.
To znaczy, że to ty?
Michael chciał nas wywieźć z wyspy...
Dlaczego...?
„Michael?”
Biorę za to pełną
odpowiedzialność.
Maszyny są stare,
powinienem był...
Nie zamierzam udzielać ci nagany.
Dostajesz awans.
Będziesz moim nowym
specjalnym asystentem.
Nie wiem, Co....
Znasz Byunga Hana?
Ministra ochrony środowiska?
Pojedziesz do niego do domu
i przekażesz wiadomość:
„Jestem bardzo niezadowolony."
Kim pan jest?
Nazywam się Jin-Soo Kwon.
Czego pan chce?
Pracuję dla pana Paika.
Bardzo proszę.
Proszę...
...usiąść.
Napije się pan czegoś?
Nie, dziękuję.
Mam przekazać wiadomość.
Proszę...
nie przy córce.
Mr. Paik jest bardzo niezadowolony.
To wszystko.
Dziękuję.
Naprawdę?
Proszę powiedzieć panu Paikowi,
że odtąd będzie zadowolony.
Jeśli mogę jakoś przeprosić...
Prezent. Dla pana.
Z hodowli championów...
- Panie ministrze...
- Jest bardzo drogi.
Proszę ode mnie
przeprosić pana Paika.
- Dobrze?
- Nie mogę...
Musi pan go przyjąć. Proszę. Musi pan.
Bardzo panu dziękuję.
Czego chcesz?
Porozmawiać o Shannon.
Możliwe, że ja i twoja siostra
...będziemy czymś więcej
niż przyjaciółmi.
To jakaś...
..wschodnia tradycja?
Prosisz mnie o błogosławieństwo?
- Myślę, że się nie sprzeciwiasz?
- Tak?
Robię to z uprzejmości.
Nie proszę cię o pozwolenie.
Powiem ci coś o mojej siostrze.
Ona lubi starszych panów,
którzy otaczają ją opieką.
Tutaj - jesteś odpowiedni.
Będziesz Jej przynosił jedzenie
i zaspokajał jej potrzeby.
Poczujesz się wspaniale, a potem
Shannon cie zostawi.
Wtedy...
...nie bierz tego do siebie.
Spieprzyłeś mi wycieczkę.
Jesfeś.
Pomóż mi, bo wszystko spadnie.
- Świetnie sobie radzisz.
- Świetnie potrafię to zepsuć.
Jesteś zdolna.
Sama to zrobisz.
Co się dzieje?
Znajdź sobie innego przyjaciela
...do pomocy.
Rozmawiałeś z moim bratem.
Ohyda!
Dla mnie - kolacja.
Gdzie jest Boone?
- Nie wiem.
- Nie wiesz?
- Jesteście kolegami z buszu.
- Nie widziałem go.
Jak go zobaczysz, powiedz mu,
żeby siedział cicho.
Jeśli ma coś do powiedzenia,
niech nie miesza do tego Sayida.
- Niech to powie mnie.
- Mam to zapisać?
Powiedz mu, Żeby
się nie wtrącał w moje sprawy.
Lubisz go?
- Co?
- Sayida?
Pytasz poważnie?
Jeśli tak,
...CO ma do tego twój brat?
Jesteś dorosła.
Możesz się wydzierać na Boone'a.
Jemu właśnie O to chodzi.
-O co?
- Żebyś się nim interesowała.
Na tej wyspie każdy z nas
zaczyna nowe życie.
Może ty też spróbujesz.
Boisz się, Cco?
Rozumiesz to słowo?
Jeśli nie,
...Zaraz zrozumiesz.
Kiedyś niektórzy z nich byli
lekarzami i księgowymi.
Ale nadszedł czas Władcy much.
Jeszcze trochę...
...OtójJ|
Odwróć się...
Usiądź.
Prawdziwa uczta.
Sama to zrobiłaś?
Dla ciebie. Pomyślałam, że
miło będzie zjeść razem kolację.
Cieszę się.
Nie bój się,
...dziś nie będę już pracował.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
Spróbuj...
Dlaczego zamkneęli moją fabrykę?
Tracę miliony,
bo ty nie poftrafiłeś
...przekazać prostej wiadomości?
Wieczorem zawieziesz do
Byunga Hana mojego współracownika.
On ci pokaże,
jak to się robi.
Nie wyłączaj silnika.
Wrócę w ciągu dwóch minut.
Jak odjedziemy, nie przekraczaj
dozwolonej prędkości.
Pojedziesz nad rzekę,
8 kilometrów stąd.
Rozumiesz?
Szybko! Uciekajcie!
Wszystko wytłumaczę!
Jutro fabryka ma być otwarta.
Uratowałem ci życie.
Teraz zrozumiałŁ
Powiedz COŚ.
Jesteś ranny?
Czyja to krew?
Co robiłeś?
Co się stało?
Byłem w pracy.
Jakiej?
Co ty robisz dla mojego ojca?
Spójrz na mnie!
Odpowiedz! Spójrz na mnie!
Robię wszystko,
co mi każe twój ojciec.
Robię to dla nas.
- Michael! Tylko spokaojnie!
- Jestem spokaojny...
Zaczekaj!
- Spaliłeś moją tratwę?
- Spokojnie.
- Odsuń się!
- Spokój!
Spaliłeś moją tratwę?
Zastanów się!
- Spójrz na jego ręce!
- Jack, to nie twoja sprawa!
Zamknij się!
Uspokójcie się wszyscy!
Co on powiedział?
Coś do mnie powiedziałeś?
Powftórz fol!
- Hej!
- Spokojnie, doktorze!
- Jeden na Jednego.
- To sprawa między nimi.
Przestań!
Zostaw go!
On nie spalił tratwy!
- Znasz angielski?
- A to niespodzianka.
Cały czas nas rozumiałaś
i nic nie mówiłaś?
Jak przyszedł,
tratwa już się paliła.
Poparzył sobie ręce,
bo próbował ją ugasić.
To dlaczego uciekł?
Tak myślałem.
Mój mąż ma wiele wad,
ale nie kłamie.
Ty będziesz nam mówić,
kto tu kłamie?
Nawet twój stary
...nie wiedział,
że znasz angielski.
- Ona
go kryje!
ske
- Dlaczego miałby podpalić tratwę?
- Coś do mnie ma!
- Wszyscy to widzą|
- Nie lubicie się,
...ale dzięki tej tratwie mogliśmy
się wydostać z wyspy!
Dlaczego ktoś z nas
miałby w tym przeszkadzać?
Koncentrujemy się
na szukaniu winnego
... zapominamy,
co tu jest najważniejsze!
Oni!
Oni nas atakują!
Porywają mordują!
Przestańcie się nawzajem obwiniać
i pomyślcie o nich!
Nie jesteśmy sami na tej wyspie!
Wszyscy o tym wiemy!
On tego nie zrobił!
Patrz.
Nic nie ocalało.
Żaden ponton...
Wszystko się spaliło!
Niech to szlag!
Boże...
- Przepraszam.
- W porządku.
Nie.
Chodź tu.
Zawsze natykany się
na przeszkody.
Bóg jeden wie...
Takie jest życie.
Zaczniemy od początku.
Zbudujesz nową tratwę?
Lepszą!
Mogę ci pomagać?
Jasne!
Chodź!
Co robisz?
Odpowiedz mi.
Przenosisz się...
... na plażę?
Teraz tak mnie będziesz
traktował?
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że nie podpaliłeś tratwy?
Dlaczego ze mną nie rozmawiasz?
Czym na to zasłużyłam?
Nie będziemy ze sobą rozmawiać?
Chciałam od ciebie odejść!
Chciałam uciec!
Ale nie zrobiłam tego.
Przekonałeś mnie,
że nadal mnie kochasz.
Niech będzie tak,
jak na początku.
Możemy...
...zacząć od nowa?
Przepraszam, ojcze.
Proszę, wybacz mi.
Ja...
...Wstydziłem się ciebie.
Jaka ona jest?
Piękna.
Inteligentna.
Uparta.
Nie rozmawiamy już Ze sobą.
Dlaczego?
Nie mogę jej powiedzieć...
...CO rObi jej ojciec.
W dobrym świecie...
...nienawidziłaby jego, nie mnie.
To jest dobry świat.
Nie wiesz, co zrobiłem.
Jesteś moim synem.
Nieważne, Cco zrobiłeś.
Chciałbym zacząć
wszystko od nowa.
Nie możesz?
Mam zobowiązania.
są ważniejsze od żony?
Jej ojciec kazał mi
przewieźć zegarki
...do Sydney i Los Angeles.
Wypełnij jego ostatnie
polecenie...
.... odejdź.
Nie wracaj.
Jedź do Ameryki.
Ratuj swoje małżeństwo.
Już za późno.
A to za co?
Na tej wyspie wszyscy zaczynają
nowe życie.
Ja teŻ.
Masz przeciwnika?
Hurley jest mi winien
83 tysiące dolarów.
Może pozwolę mu się odegrać.
Dawno nie graliśmy.
- Nie mam 83 tysięcy.
- Nie szkodzi.
- Gdzie tata?
- Na plaży.
Nie wolno mi wychodzić
z jaskini po zmroku.
Pan ma tatę?
Każdy ma.
Jest fajny?
Nie.
Nie jest.
- Mam!
- Brawo!
Mogę cię o coś zapytać?
Jasne.
Dlaczego podpaliłeś tratwę?
Nikomu nie powiem.
Musiałeś mieć ważny powód.
Nie chcę się znowu przenosić.
Przez całe życie zmieniam domy.
Tu mi się podoba.
Mnie też.
Łódka.
Hej.
Niech to szlag!
ZAGUBIENI