Niech to szlag!
- Co robisz?
- Co ty robisz?
- Rozwaliłaś mi kolano!
- Szpiegujesz mnie?
Ochraniałem cię!
Przed zboczeńcami
z Południa?
Nieważne.
- W głowie się nie mieści!
- Nie jest tak Źźle.
To moje kolano.
Wiem, czy jest Źle.
Czemu tak daleko odchodzisz?
Ludzie jedzą. Wszystkie
drzewa są ogołocone.
Nie chodź sama.
Wiesz, co się stało...
Dam sobie radę.
Jasne.
„Ja nie potrzebuję ochrony.
Poradzę sobie.
Umiem rzucać kamieniami.”
Poczułaś zapach krwi?
Nie słyszysz?
Co robisz?
Muszę wymoczyć kolano.
Chodź, Biedroneczko.
Dopiekła nam ta wyspa.
Zasłużyliśmy na coś miłego.
Nie pójdziesz?
Będziesz się tylko gapić
na mój pępek i zrzędzić?
A jednak!
Zimna!
Chodź!
Przyjemnie, co?
Płyniemy!
ZAGUBIENI
Jak tam?
Dobrze. A u ciebie?
Też. Zobaczę, co mają.
- Gdzie?
- Przy sobie.
Sawycr!
Mam portfel!
- Jesteś odrażający.
- On już go nie potrzebuje.
Pomóż mi wyciągnąać walizkę.
Ty nie jesteś odrażająca?
To moja walizka!
Nie masz przypadkiem
kluczyka?
To nie jest twoja walizka.
Nie.
Więc...
...pozwolisz mi
- ...ją zabrać.
- To mi obojętne.
Nie wygląda na to.
Powiesz mi coś
o tej walizce?
Weżjją.
Woda zabiera wszystko.
To nienormalne.
Przypływ nadszedł
tak niespodziewanie,
...tak szybko.
Na tej wyspie jest wiele
nienormalnych zjawisk.
Wrak w ciągu kilku dni
...znajdzie się pod wodą.
Musimy do zmroku
wynieść wszystko z plaży.
Powinniśmy się odsunąć
od wybrzeża.
Powinniśmy pójść w głąb wyspy.
Ludzie będą mieć opory
przed wejściem do dżunagii,
...po tym, co się stało
z ciężarną dziewczyną.
Nie wspomnę już
O tym czymś.
Sayid...
Zaprowadź mnie
do tej Francuzki.
Claire nie wróciła.
Rousseau wspominała,
że na wyspie
- „.Jestjeszcze ktoś.
- Ona bredzi.
- Słyszałeś ich.
- Sam nie wiem.
- Mówiłeś...
- Może to wiafr.
Wiatr wydawał dziwne dźwięki.
A papiery,
które jej zabrałeś?
Dokumenty, mapy...
Jestem dobrym matematykiem, ale
czegoś takiego nigdy nie widziałem.
Na niektórych mapach i rysunkach
są notatki po francusku.
Gdybym umiał je przetłumaczyć,
może coś bym zrozumiał, ale...
Co?
Niektórych rzeczy
nie należy tłumaczyć.
Tak?
Powiedz to jemu.
Robisz coś pożytecznego.
- Gdzie ty chodzisz?
- Słucham?
Od 4. dni wychodzicie z Lockiem
przed świtem i wracacie po zmroku.
Co tam robicie?
To twój nowy chłopak?
- Szukamy Claire.
- Myślałam, że nie ma już śladów.
- Że nie wiadomo, gdzie szukać.
- Przynajmniej coś robię!
Wszyscy nas lekceważą!
Śmieją się z nas!
Ja staram się w czymś pomóc,
...ty Jesteś bezużyteczna.
Panno Ryan,
poproszę o jakiś dokument
.... wypiszemy wniosek
O przyznanie kredytu.
Proszę.
Dlaczego przyjechała pani
do Nowego Meksyku?
- Do pracy.
- Czym się pani zajmuje?
- Jestem fotografem.
- Co pani fotografuje?
Przygotowuję album ze zdjęciami
...starych kin
w małych miasteczkach.
Jest jedno fantastyczne kino
w Pio Doso.
Tuż przy autostradzie.
Jak trafi do albumu, będzie pan
wymieniony z nazwiska, panie Hutton.
Mark.
Na ziemię!
Wszyscy!
Ani się waż!
ldziemy!
Zamknijcie się!
Przejdźcie tam!
- Widzę cię!
- Kładź się!
Wychodzić!
Nie ruszaj się!
Panienko,
chodź no tu!
Na ziemię, dziwko!
Jesteś kierownikiem?
- Gadaj!
- Tak.
Otwieraj sejf,
...zanim kfoś straci życie.
Nie patrz na mnie, tylko
na podłogę!
No już!
Mam cię!
Zejdź ze mnie!
Kochanie, jeśli chodzi o pozycje,
...to ty jesteś na górze.
Może nie przyszłaś tu
po walizkę?
Kobiefo!
Chcesz na ostro -
wystarczy powiedzieć.
Spróbujemy jeszcze raz?
Dawaj.
Nie.
Jesteśmy w pobliżu równika.
Nie przywykłaś
do takiego słońca.
Mam dobry krem.
Mam do ciebie
pewną sprawę.
Jaką?
Zrobisz coś dla mnie?
Przetłumaczysz papiery,
które zabrałem Rousseau?
- Kto to jest?
- Francuzka,
...której sygnał przechwyciliśmy.
- Mój brat cię napuścił?
- Brat?
Nie.
Na dokumentach są notatki
po francusku.
- Gdybym rozumiał...
- Nie mogę.
Tylko ty
znasz tu francuski.
- Ledwo, ledwo.
- Proszę.
Chociaż spróbuj.
Jasna cholera!
Tracisz czas.
Jeśli otworzysz zamek Halliburton,
wezmę cię na barana i pofruniemy.
Znajdź pas startowy.
Ja otworzę każdy zamek.
- Co on robi?
- Chce otworzyć - to Halliburton.
Powodzenia.
Możesz to otworzyć tylko siłą.
Przyłóż wektor.
- Co to znaczy?
- Musisz walnąć czymś ciężkim.
Młotem albo siekierą.
- Masz?
- Tak.
Trzymaj.
Nie ma prostszego sposobu?
Prosty sposób
nie zawsze jest najlepszy.
- Ktoś widział, że to zabierasz?
- Nie.
- Chyba nie.
- Więc jak?
Słucham?
„Nie”, czy „chyba nie”?
- Nie.
- Dobrze. Bierzmy się do pracy.
Cześć, Charlie.
Zapomniałam,
...Że teraz mało się odzywasz.
Ale nie musisz
być niegrzeczny.
Przepraszam?
Wszyscy
....pomagają nam
przenosić obóz.
- Wszyscy, oprócz ciebie.
- Mówisz serio?
Myślisz, że tylko ty
masz powody do zmartwienia?
Znam parę smutnych historii.
Złap z drugiej strony
i pomóż mi.
No?
Dawaj!
No!
„Przyłóż wektor”!
Bujaj się ze swoją fizyką.
Dobra.
A niech to...
Nie do wiary!
Ani się waż!
Cholera!
Wiedziałem, że chcesz Ją mieć,
ale nie wiedziałem, że aż tak.
Wymyśl coś nowego.
Boże!
Dobra!
Przestańmy się wygłupiać.
Stój!
M .
am propozycję.
Powiedz mi, co jest w środku,
a ja oddam ci walizkę.
Żartujesz?
| tak jej nie otworzę.
Przynajmniej zaspokoję ciekawość.
Kochanie, nie chcę
tej walizki.
Ale chcę wiedzieć, dlaczego
tak ci na niej zależy.
Masz ostatnią szansę.
Dobra.
Daj mi klucz.
Zaraz przestanę być uprzejmy.
Daj klucz do sejfu.
| tak mnie zabijesz...
Nie mam ochoty
na dyskusje!
Spokój!
Chcesz wrócić do domu?
Patrz w podłogę!
Proszę po raz ostatni.
Daj klucz!
- Zaskoczę go.
- Co?
Tego wysokiego.
Nie patrzy na nas.
Teraz albo nigdy.
Uważaj!
Weż fo!
Podnieś!
Strzelaj!
Co z tobą?
- Pilnuj go!
- Strzelaj!
- Odbezpieczaj!
- Dajto.
Z boku!
Nie umiem strzelać!
Chcesz dostać kulkę?
- Bohaterka!
- Nie...
Zamknij się! Zaraz porozmawiamy.
Chodź!
„Nie umiem strzelać”?
Świetny numer.
Nie mówiłeś, Że to są Jakieś
równania.
Ty tłumacz,
ja będę liczył.
Nie umiem.
Musisz się skoncentrować.
Gdzie się nauczyłaś
francuskiego?
Poznałam faceta.
- Faceta?
- We Francji, w St. Tropez.
Mieszkałam tam jakiś czas.
Tak najlepiej można się nauczyć
obcego języka.
Dobra.
Spróbuję.
Więc...
Na co to jest?
Na ból głowy!
Super.
Świetnie.
- Mamy problem.
- My czy...
..ty?
Tylko ty wiesz,
kim jestem.
Szeryf, który mnie eskortował,
...miał srebrną walizkę.
Nie pozwolili mu
jej wziąć na pokład.
Już i tak miał broń.
Walizkę oddał na bagaż.
Co w niej było?
Pieniądze,
jego rzeczy osobiste...
... 4 dziewięciomilimetrowe spluwy
plus amunicja.
- Broń?
- Broń.
- Gdzie jest ta walizka?
- U Sawyera.
- Nie może jej otworzyć.
- Na nasze szczęście.
Ale coś wymyśli.
Co mam zrobić?
Wiem, gdzie jest klucz.
Szeryf trzymał go
w portfelu,
...W kieszeni.
- Pochowałem go.
-Wiem.
Gdzie?
- Co jeszcze Jest w walizce?
- Co?
Co jeszcze tam jest?
Nic.
- Mówisz prawdę?
- Tylko broń.
Jeśli mam ci pomóc,
...otworzymy walizkę razem.
Dobrze.
- Dlaczego się uśmiechasz?
- Uśmiecham się?
Jakbyś była zadowolona.
Widocznie jestem.
Dlaczego?
Tu jest strasznie.
- Nie ażtak.
- To bezludna wyspa.
- Nikt po nas nie przyjedzie.
- Skąd wiesz?
Wiem, że w dżunaili
...Jest coś, co zjada ludzi.
Na razie zniknęto, ale to nie znaczy,
że już nie poczuje głodu.
Tam Jest ktoś,
kto chce nam zrobić coś złego...
- Charlie.
-|..
Nikt cię nie obwinia.
Co?
Za to, co się przytrafiło Claire.
To nie twoja wina.
Zrobiłeś,
co mogłeś.
Omal nie umarłeś.
Tak...
Może szkoda, że nie umarłem.
Wiesz co, Charlie?
Potrzebna ci pomoc.
A kto mi pomoże?
Dlaczego nie spaliłeś go
razem z tamtymi,
...we wraku?
Musiałem go pochować.
- Jesteś gotowy?
- Tak.
Oni czekają w napięciu.
Każdy szczegół jest ważny.
Inaczej on nic nie powie.
Te twoje szczegóły, Magglie.
- Bohaterka!
- Nie!
Zamknij się!
Spokój!
- Cisza!
- Panie kierowniku...
Będziesz bronił sejfu,
...który nawet do ciebie
nie należy?
Coś Za COŚ.
- Oni tak mnie zabije.
- Jeśli się nie zamkniesz!
Masz 3 sekundy
na oddanie klucza.
Raz...
Dwa...
- Trzy.
- Dobrze.
Dam ci klucz.
Świetnie. Idziemy.
Tędy.
|dziemy.
- W porządku?
- W porównaniu z czym?
- Możeja...
- Nie, ja to zrobię.
Boże.
- Masz?
- Tak.
Nie ma kluczyka.
Nie ma?
Nie, ale to była
niezła sztuczka.
Pokaż.
NiC nie Mmów.
Nic.
„Morze blasków”?
Nie.
„Morze srebrnych blasków,
które się zmieniają”.
- To samo, co poprzednio.
- Na pewno?
Ale to równanie Jest
zupełnie inne.
To, CO mÓóWISZ,
nie ma sensu.
Dobra...
A to?
Tu powinno coś być o
szerokości,
- ...długości geograficznej...
- Zaraz.
„Obok niebieska... "
„Niebieska wieczność...”
Nie.
„Niebieska nieskończoność”.
- „Niebieska nieskończoność”?
- Tak.
Ja to skądś znam.
Od godziny powtarzasz
jakieś kompletne bzdury
... nagle mówisz,
że to znasz?
Mówiłam ci, że
słabo znam francuski.
To nie są moje bzdury.
Może przez 16 lat na tej
cholernej wyspie
...twojej koleŻżance coś się
poprzestawiało w głowie?
To do niczego.
Tak.
Powinieneś wiedzieć,
że jestem bezużyteczna.
Sawyer?
Doktorze?
Czym mogę służyć?
Domyśliłem się, Że odwalisz
za nią czarną robotę.
Będziemy się bić?
Oddasz mi walizkę.
- Oddam?
- Tak.
Tak po prostu.
Tak.
- Niby dlaczego?
- Cephalexin.
Mów dalej.
To antybiotyk, który ci podaję,
żeby rana się zagoljła.
Jesteś w połowie terapii.
Jak ją skończysz,
...będziesz zdrów.
Jeśli ją przerwiesz,
...przez 2 dni
wszystko będzie dobrze,
...a potem poczujesz swędzenie,
...wróci gorączka i pojawią się
czerwone plamy.
Dwa dni później
...będziesz mnie błagał,
żebym ci obciął rękę.
Ładna historyjka.
Nawet jeśli to prawda,
...nie Zrobisz tego.
Mylisz się.
Powiedziała ci, co jest w środku?
Mnie też nie.
Masz nożyce hydrauliczne?
Inaczej nie otworzysz
tego cholerstwa.
Coś wymyślę.
Wiem, żŻe robisz to dla niej.
Cokolwiek ci powiedziała,
...skłamała.
Otworzymy ją razem.
- Dlaczego?
- Bo tak się umówiliśmy.
Na co czekasz?
Otwieraj!
To rozumiem.
Nie ruszaj się.
- Proszę...
- Zamknij się.
Otworzyłem wam.
Wypuśćcie ją.
„Wypuśćcie ją?"
Ale z ciebie głupiec.
Ona cię w to wrobiła.
Ona wybrała ten bank.
Ten sejf.
To wszystko jej pomystł.
- Co robisz?
- Spokojnie, Maggie.
Sprzątam po sobie.
Jak strzelisz, ja też strzelę!
- Co?
- Mówiłam: żadnych ofiar.
Jesteś bezwzględna, kotku,
...ale nie aż tak.
Co tu się dzieje?
- Postrzeliłaś mnie...
- Zamknij się, Jason.
Mówiłem, że nie wolno jej ufać!
Klucz do skrytki 815.
- Kim jesteś?
- Klucz!
Musisz mieć Z klucze...
Skoro masz klucz...
To nie jest moja skrytka.
Chodziło ci
tylko o skrytkę?
Lepiej mnie zabij, Maggie,
- ...bo inaczej...
- Nie nazywam się Maggie. Idź.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Dobrze.
RZECZY OSOBISTE
O to ci chodziło?
Tego szukałaś?
Co to jest?
- Nic takiego.
- Coto jest?
Nie zrozumiesz.
Powiedz prawdę,
...chociaż raz.
Co to jest?
- Miał to człowiek, którego kochałam.
- Nie kłam.
Miał to człowiek,
którego kochałam.
Mów prawdę!
| którego zabiłam!
Twój mąż był z tyłu samolotu?
Tak.
Ale on wróci.
Myślisz, że żyje?
Wiem, Że żyje.
Skąd wiesz?
Wiem i już.
Chorobę psychiczną od wiary
dzieli cienka granica.
Po mojej stronie jest dużo lepiej.
Pomóż mi.
Kochanie...
...to nie Ja ci pomogę.
Ojcze Niebieski,
...dziękujemy ci.
Za to, że jesteśmy tu razem
.... prosimy...
Wskaż Charliemu drogę...
Ten facet z St Tropez
..miał dzieciaka.
Gówniarz mnie nie cierpiał.
Miał na imię Laurent.
W kółko oglądał jeden film.
Codziennie. Tysiąc razy.
To była kreskówka o rybie.
Animacja komputerowa.
Dlaczego mi to opowiadasz?
Film miał francuski dubbing.
Na końcu była piosenka.
Te notatki
to jest tekst piosenki.
A twoja Francuzka
jest jak Laurent.
W kółko je przepisuje.
Co to za piosenka?
ZAGUBIENI