- Ostrożnie.
- Przestań jęczeć.
- Muszę ci zmienić opatrunek.
- | zerwać skórę?
Wizyta domowa?
- Sumienie cię gryzie?
- Nie martw się o mnie.
Dlaczego miałbyś
się czuć winny?
Przyglądałeś się, Jak
ten cholerny Arab mnie torturował.
Ale potem mnie opatrzyłeś,
więc pójdziesz do nieba.
Jesteś tu, bo...?
Bo nikt nie chce się do ciebie
zbliżyć.
Ona chce.
Sam sobie zmień opatrunek.
Czekasz na kogoś,
czy podziwiasz widoki?
Sayid odszedł 2 dni temu.
Może wWróci.
Wróci, jak znajdzie to,
czego szuka.
- Sygnał...
- On niczego nie szuka.
- Odszedł, bo to się stało.
- To był wypadek.
Podczas tortur
zdarzają się wypadki.
Sayid to żołnierz.
Da sobie radę.
ZAGUBIENI
Halo?
Zabierzcie go!
Pije naszą wodę!
- Co tam się dzieje?
- To, co zwykle.
Kłócą się o byle co.
Doktorze...
...fa wysypka
niedobrze wygląda, prawda?
- Mam Jakaś tropikalną chorobę?
- To pokrzywka.
Czy to groźne?
To zwykła pokrzywka.
Na skutek słońca i stresu.
- Spokojnie, sama zniknie.
- Jasne.
- Nie myśl o tym.
- Dobrze.
Co to?
Aloes?
Na oparzenia?
„Nie myśl o tym”?
A co ma robić?
Nie mam czasu
dla hipochondryków.
Otóż to.
Wszyscy mają dość.
Przyjrzyj się.
Są tacy spięci.
Dobrze by bybo...
...gdybyśmy...
...mieli coś do roboty.
To cud, że żyjemy.
Chcę nas uchronić przed śmiercią.
To moje zadanie.
Nie jest aż tak Żle.
Naprawdę?
Gdzie jest Alex?
- Co?
- Gdzie jest Alex?
Kim jesteś?
Gdzie jest Alex?
Nie wiem, O czym mówisz.
- Proszę...
- Gdzie jest Alex?
Nie znam nikogo takiego.
Przestań!
Mam przestać, Falah?
Więc zacznij odpowiadać, bo mogę
...to robić przez cały dzień.
| tak znamy prawdę.
Ale chcę, żebyś nam ją wyznał.
Wftedy ból minie.
Twol przyjaciele, szyici, twierdzą,
że brałeś udział w zamachu.
Podłożyłeś bombę
w siedzibie partii Baas.
Zabiłeś dwóch żołnierzy.
Przyznaj się -
może stracisz tylko ręce,
...a nie życie.
On nic nie wie.
- Twoi ludzie się mylili.
- Może.
Ale nie o to chodzi.
- Świetnie się spisałeś.
- Tak?
Przeniosę cię do wywiadu,
- „..Jeśli chcesz.
- Tak jest. Bardzo chcę.
Dobrze. I nie bądź taki oficjalny,
kiedy jesteśmy sami.
Jesteś wyższy rangą.
Na razie.
| bardzo się Z tego cieszę.
Bo wkrótce
...zwiększy się zakres twoich zadań
... dostaniesz awans.
Nie będziesz tęsknił
za służbą w łączności?
- Jakoś to przeżyję.
- Świetnie.
- Cześć.
- Siema.
- Skąd to macie?
- Wypadły z samolotu.
Poszliście w nocy
do dżungli?
- Na polowanie.
- Ethan zna się na tym.
Znalazł ślady -
królików albo innych gryzoni.
Gryzoni.
Ludzie mają dość
mięsa z dzika.
Zgadza się.
Zobaczę...
- ...CZY COŚ się nam przyda.
- Dobra.
Panie Locke?
ldzie pan na polowanie?
- Za chwilę.
- Mogę iść z panem?
Chciałbym się nauczyć...
Rozmawiałem z panem Lockiem...
Wiem, co kombinujesz.
Nie ma mowy. Śpij.
O kurde.
Posłuchaj!
Nie wiem,
kto to jest Alex!
Przeżyłem katastrofę lotniczą.
Zobaczyłem kabel, sprawdzałem,
dokąd mnie zaprowadzi.
Myślałem, że to ma związek
...z sygnałem, który
złapała nasza radiostacja.
Ktoś wzywał pomocy.
Jakaś Francuzka.
Ten przekaz krążył w eterze
...od 16 /lat.
Minęło aż tyle czasu?
Toty.
Po prostu usłyszałeś mój sygnał?
Wiem, kim jesteś.
Rousseau.
- Skąd wiesz, jak się nazywam?
- Przeczytałem.
Na kurtce.
Gdzie ja jestem?
Te akumulatory są za słabe.
Nie możesz wezwać pomocy.
Nadawałam z innego miejsca.
Ale tam teraz rządzą oni.
Oni?
Tacy jak ty
Za kogo ty mnie bierzesz?
Nie jestem...
Sayid?
- Skąd...?
- Moje nazwisko jest na kurtce.
Twoje imię — na kopercie.
Kim ona jest?
Kobieta na tych zdjęciach.
Nadlia.
To Nadia.
Nie mamy dowodów, że
brała udział w tym zamachu,
...ale znamy jej sympatie.
Ma związki z kurdyjskimi
i szyickimi powstańcami.
Wie, kto zorganizował zamach?
Tego się właśnie dowiesz,
przyjacielu.
Noor Abed Jazeem.
Zadam ci kilka pytań.
Jeśli odmówisz odpowiedzi,
będę ci zadawał ból.
Nikt mnie nie nazywa "Noor"”, Sayid.
Ty powinieneś o tym wiedzieć.
Co?
Nie pamiętasz mnie?
Tak się zmieniłam od czasów,
kiedy na boisku
...popychałam cię w kałuże?
- Nadia.
- Twoja mama pytała moją:
„Dlaczego ona dokucza
małemu Sayidowi”?
A ja mówiłam:
„Bo nie zwraca na mnie uwagi”.
Wszyscy cię podziwiali.
Byłaś bogata,
miałaś tyle wdzięku.
Dla dzieci to nie ma znaczenia.
Ale ty zawsze byłeś
nad wiek dojrzały.
Prawda?
Nie rozumiałem, że popychałaś mnie
w kałuże,
...bo czułaś do mnie sympatię.
Zdradziłaś swój kraj.
Co wiesz o zamachu w Nadżafie?
Mów, bo zrobię ci krzywdę.
Wiem.
Nie pierwszy raz mam do czynienia
z gwardią republikańską.
Tutaj przypalali mnie kwasem,
...przewiercali dłonie
wiertarką.
Pokazać ci stopy?
Zrywali mi skórę.
To misterna robota
twoich przyjaciół
Takim ludziom
przysięgałeś wierność.
Jeśli byłaś niewinna —
przykro mi.
Ale ten zamach
to co innego.
- Nadia...
- Zaczynaj.
Rób, co do ciebie należy.
Nic ci nie powiem.
Więc będę cię torturował.
Wiem.
Rana po kuli.
Byłem żołnierzem.
Tak?
Nadal nim jesteś?
To było dawno.
Opowiedz mi o tej kobiecie.
O Nadlii.
Kto to jest Alex?
Nudzi mi się.
Pójdziemy z Vincentem na plażę?
Później.
Muszę to dokończyć.
Tu nie ma Co robić!
Znajdź sobie zajęcie.
Jakąś rozrywkę.
No...
Przecież widziałemi
Jesf!
- Hurley...
- Jestem zajęty.
- Pożycz mi to!
- Co?
- Dzięki.
- Co ty robisz?
Usłyszałeś, że wzywam pomocy
- .... zacząłeś mnie szukać.
- Nie wiedziałem, że żyjesz.
- Cały czas kłamiesz.
- Nie.
Kłamiesz!
Przeżyłeś katastrofę?
-Tyiinni?
- Ponad 40 osób.
Więc czemu jesteś sam?
- Odszedłem od nich.
- Dlaczego?
Bo...
Zrobiłem Coś,
...CZego się wstydzę.
Nadię...
..też zostawiłeś?
Ona nie leciała tym samolotem.
Nadia nie żyje.
Przeze mnie.
Przykro mi.
Chcę ci coś pokazać.
Zobacz.
Możemy skierować wodę
do zbiorników.
Wywiercimy otwory
i zrobimy prysznice.
Woda do picia będzie osobno.
Ty to narysowałeś?
- W minionym życiu byłem malarzem.
- Nie pracowałeś na budowie?
- Nie. Tak. To długa historia.
- Jack!
Hurley coś wymyślił.
Chce, żebyśmy to zobaczyli.
Witam...
...na pierwszym...
.... Oby ostatnim
...turnieju Island Open.
- Co?
- Na razie mamy 2 dołki.
3 uderzenia.
To jest pole golfowe?
Bogaci idioci stale latają na
tropikalne wyspy, żeby pograć.
Manry tyle roboty,
...a ty traciłeś czas tutaj?
Kolesie.
Nasze życie jest do bani.
Niedługo puszczą nam nerwy.
Jesteśmy uwięzieni
na wyspie.
Uciekamy przed dzikami,
potworami,
- ..niedźwiedziami polarnymi!
- Niedźwiedziami polarnymi?
Nie słyszałeś?
Nie możemy myśleć
tylko o przetrwaniu.
Musiny się trochę wyluzować.
|... zabawić.
Zabawić!
Inaczej ześwirujemy tu ze szczętem.
To pozytywka.
Zepsuta.
Zepsuła się
..dawno temu.
Prezent od mojego ukochanego,
...na rocznicę.
Od Aleksa.
Od Roberta.
Przez pierwsze lata
był dla mnie podporą.
Mogę ją naprawić.
Obejrzę ją,
jeśli rozwiążesz mi ręce.
Znam się
na takich mechanizmach.
Rozwiąż mnie.
Co jest napisane
na odwrocie zdjęcia?
- Co robisz?
- Ona to napisała czy ty?
Nie chcesz mi powiedzieć,
bo to zbyt bolesne.
Rousseau...
Nie musisz tego robić.
-Ityle.
- Tak...
Wiem, co Ja bym zrobił
...ale sam musisz zdecydować.
Dobra.
- Żelazo. Siódemka.
- Dobra.
Uważajcie tam!
- Nie masz szans.
- Nie schrzań tego.
Nigdy z nami nie wygracie.
Doktorze!
Tu pan jest!
Tak jak mówili.
Mam coraz większą wysypkę.
Plamy wielkości grejpfruta.
Co wy robicie?
Gracie w golfa?
Tak.
Mogę zagrać?
Przepraszam, że cię uśpiłam.
Tylko tak mogłam
cię przenieść.
Powiedziałeś,
że naprawisz pozytywkę.
Po tym, co ci zrobiłam.
Biłam cię, raziłam prądem...
Dlaczego?
Chcesz, żebym ją naprawił,
czy nie?
Tak.
Proszę.
Więc powiedz,
jak masz na imię.
Na imię.
Danielle.
Mam na imię Danielle.
Skąd się wzięłaś
na tej wyspie?
Przyjechałam
z ekspedycją naukową.
Mieliście karabiny.
- Robert też był naukowcem?
- Tak.
| Alex?
Wypłynęliśmy z Tahiti
i po trzech dniach
...Zepsuły się instrumenty.
Była noc.
Sztorm...
Ten huk...
Statek wpadł na skały.
Był unieruchomiony.
Kadłuba nie dało się naprawić.
Więc...
...rozbiliśmy obóz.
Tymczasowe schronienie.
Tymczasowe.
Przeżyliśmy prawie
2 miesiące...
| wtedy...
Kiedy wzywałaś pomocy,
powiedziałaś:
„To coś ich zabiło,
Wszystkich”.
Wracaliśmy z czarnej skały.
To byli oni.
Oni to przenieśli.
Kto?
Tamci.
Jacy tamci?
Co to jest czarna skała?
Widziałaś tu innych ludzi?
Nie.
Ale słyszę ich.
W dżunali.
Słyszę, jak szepczą.
Myślisz, że oszalałam.
Myślę, że za długo byłaś sama.
Tylko to znalazłem.
Później jeszcze coś ci przyniosę.
Zaczniesz mówić?
To zależy, o czym.
O książkach?
O pogodzie?
Jestem tu zamknięta
od wielu tygodni.
Niewiele mam na ten temat
do powiedzenia.
Aresztowaliśmy dwóch ludzi.
Spójrz na te zdjęcia.
Wystarczy, Że skiniesz głową.
Jeśli będziesz współpracować,
...uwolnią cię.
| nie będę już marzyć o tym,
że przyjdziesz.
To nie jest zabawa.
A jednak ty się bawisz.
Udajesz kogoś,
kim nie jesteś.
- Nie uwierzysz.
- Nauczyłeś się wiązać sznurowadła?
Zabawne. Któryś z Jaskiniowców
urządził pole golfowe.
- Naćpałeś się?
- Jak słowo daję.
Jack właśnie gra.
Jack?
- W golfa?
- Podobno.
Nie wiem, Jak ty,
ale ja idę to zobaczyć.
Zaczekaj!
Pan doktor gra w golfa.
Wszystko w normie.
- Potem — kawa i ciasteczko?
- Chcesz iść, to powiedz.
Dziękuję.
Nie lubię być w tłumie.
A tłum nie lubi mnie.
Powiem ci jak wyspiarka wyspiarzowi:
za mało się starasz.
Zapamiętam.
Widzisz?
Niektóre rzeczy można naprawić.
Dziękuję.
Bardzo ci dziękuję.
Bardzo dziękuję.
Danielle,
...pozwól mi odejść.
Odejść?
Wrócić do ludzi,
o których ci mówiłem.
Nie.
Musisz tu zosftać.
- Tam jest niebezpiecznie.
- Dlaczego?
Jestem ci potrzebna.
Danielle.
Dokąd idziesz?
- Jeśli mamy szczęście, to niedźwiedź.
- Szczęście?
To może być to coś!
Potwór!
Potwory nie istnieją.
- Musisz Ją zabić.
- Co?
Niczego się od niej
nie dowiedzieliśmy.
To będzie sygnał dla tych,
którzy nie chcą mówić.
Potrzebuję więcej czasu.
Minąał ponad miesiąc.
Wyprowadź ją i zastrzel,
...albo ja to zrobię.
Masz z tym problem?
Nie.
- Nie mam problemu.
- To dobrze.
Co mi dziś przyniosłeś?
Wł+łóż fto.
Zrobisz mi krzywdę?
- Nieżle, koleś.
- Ślepy traf.
Kobiety też mogą grać?
- Cześć.
- Kiedy przyszłaś?
- Przed chwilą.
Nie poznaję cię.
Masz uśmiech na twarzy.
Muszę uważać.
Jak na to wpadłeś?
Tonieja,
to Hurley.
Nie spałem po nocach.
Myślałem, co zrobić,
...Zeby przestali się bać.
On dał im pole golfowe
- ... Już się nie boją.
- Jeszcze raz!
To się nazywa mulligan.
To arystokratyczna gra.
Naucz się poprawnych terminów.
- Tato.
- Zobacz.
- Chcesz...
- Daj.
- Odejdź!
- Dobra.
Zostawiłeś mnie samego
W jaskini.
A Claire?
Śpi.
Wybacz.
Zapatrzyłem się.
Przepraszam,
nie spisałem się.
Wynagrodzę ci to.
Zagrasz?
Uważaj...
Jest kolejka.
Na pewno cię przepuszczą.
Chcesz spróbować?
Michaeil, teraz ty.
Dobra, zagrasz później.
Odłóż broń.
Połóż ją na ziemi.
Nie.
Sam to załatwię.
Co się dzieje?
Za tymi drzwiami
jest ciężarówka.
Niedługo ruszy.
Przy wyjeździe nie ma kontroli.
Schowaj się.
Przykryj, czym się da.
Będą jechać do miasta przez
pół godziny. Zdążysz wyskoczyć.
Chodź ze mnaą.
Nie mogę.
To by była dezercja.
Zabiliby moją rodzinę.
Nie jestem taki odważny, jak ty.
Jesfeś.
Uciekaj!
Sayid?
Co robisz?
Nie.
Straż!
Chodź ze mną!
Zabiją cię!
Nie. Uciekłaś. Zabrałaś mi broń
i zastrzeliłaś go.
| strzeliłaś do mnie.
Sayid!
Weż.
Proszę.
Uciekaj.
Nie chcę zrobić ci krzywdy.
Już zrobiłeś.
Nie.
Nie ma iglicy.
Robert też tego
nie zauważył.
Zabiłam go.
- Przecież go kochałaś.
- Był chory.
Chory?
To ich zabierało...
..Jednego po drugim.
Nie miałam wyjścia.
Byli zgubieni.
- Zabiłaś ich?
- Co by się stało,
...gdyby nadeszła pomoc?
Nie mogłam do tego dopuścić.
Teraz też nie mogę!
Nie jestem chory.
Wiem.
Więc dlaczego chcesz mnie zabić?
Nie możesz stąd odejść.
Nie rozumiesz?
Wreszcie mogę Z kimś rozmawiać...
...kogoś dotykać...
„Spotkamy się w przyszłym życiu,
...Jeśli w tym nam się nie uda”.
Co?
To Jest napisane
na odwrocie zdjęcia.
Wiem, Jak to Jest
kurczowo się kogoś trzymać.
Przez 7 lat
trzymałem się jednej myśli.
Łudziłem się, że ona Żżyje.
Ale im bardziej się pogrążałem
w takich myślach,
...tym bardziej odsuwałem się
od ludzi, którzy mnie otaczali.
Z tego miejsca...
...można się uwolnić,
tylko z ich pomocą.
Chodź ze mnaą.
Nie musisz być sama.
Ci ludzie,
...do których tak bardzo chcesz
WFócić...
Obserwuj ich.
Bardzo uważnie.
Kto to jest Alex?
To było moje dziecko.
Cicho.
To mi się Jeszcze
nigdy nie udało.
- Nie!
- No to po nas!
Widzieliście?
Jack, teraz ty.
Uda ci się — zostaniesz bohaterem.
Nie musisz.
5 dolców, że trafi.
- Stawiaj na mnie!
- Koleś...
- ...Sfrajerowałeś się, jak ja.
- Postawię dychę.
Nie mam kasy, ale stawiam moją
kolację. Na doktora.
2 tubki kremu przeciwsłonecznego,
że Nnie frafi.
Wchodzę w to.
Ja teŻ.
Przed chwilą postawiłeś na Jacka.
Potrzebny nam krem, księżniczko.
Ojciec wie, że ftu jesteś?
Nauczy mnie pan tego?
ZAGUBIENI