Tylko spróbuj wstać!
Wybieraj. Możesz iść.
Albo też dostaniesz.
Sam chciałeś, Jack.
Jack!
Tam ktoś Jesf!
- Co?
- Ktoś jest w wodzie. Patrz!
- Ratunku!
- Obudziłem się i...
Nie umiem pływać!
Już dobrze.
Oddychaj.
Głęboko.
Wyciągnałeś ją?
Co?
Tę kobietę.
Chciałem...
Wyciągnałeś ją?
Na pomoci
- Musimy wrócić.
- Na pomoc!
Płyń.
Spokojnie.
- Jack!
- Tam jest jeszcze ktoś.
ZAGUBIENI
Co mówią?
- Jack...
- Kim ona była?
Miała na imię Joanna.
Znalazła się w naszym samolocie
przez przypadek.
Nurkowała przy Wielkiej Rafie
i dostała zapalenia ucha.
Lekarz zabronił jej nurkowania.
Zmieniła rezerwację.
Dlatego leciała z nami.
Poszła popływać.
Nie przewidziała tego prądu.
Jesteśmy tu sześć dni.
Nie zamieniłem z nią ani słowa.
- Przestań...
- Ani jednego słowa.
- Chciałeś ją ratować.
- Nie.
Myślałem...
...że dopłynę z nim do brzegu
i jeszcze zdążę.
Ale potem...
..JUŻż nie próbowałem.
Zrezygnowałem.
Co ci jest?
- Widziałaś?
- Co?
Stał w wodzie.
Mężczyzna.
Nie widziałaś?
Kiedy ostatnio spałeś?
Muszę to zanieść.
Kto cię tego nauczył?
Sun. Ta Koreanka.
- Nie połykaj.
- Dlaczego?
- Po morskiej wodzie chce się pić.
Nie połykaj i już.
Twoje usta...
Musisz się napić wody.
Wytrzymam.
Dziękuję.
Kiedy ktoś nam powie,
co mamy robić?
Nie nadejdzie żadna pomoc.
Nadejdzie.
Oni nas ignorują.
Spróbujny się Z nimi porozumieć.
Damy sobie radę.
Sami.
Ja będę ci mówił, co robić.
Masz?
Zasłaniasz mi, Sarenko.
- Słucham?!
- Cień. Sarenka.
Masz długie nogi.
Naprawdę,
urocze przezwisko, ale...
Spokojnie.
Manmi to dla ciebie.
- Odstraszy robaki?
- Jasne.
Jesf z aloesem.
Ile?
- Co mi po twoich pieniądzach?
- Więc czego chcesz?
- Jeśli myślisz...
- 5 tysięcy.
Mówiłeś, że nie chcesz
pieniędzy.
Negocjowałem.
Przyjmę weksel.
Coś mi mówi, że masz niezłe...
...zabezpieczenie.
Nie znalazłaś przypadkiem
szczotki do włosów?
Niestety, nie.
Przeszukałam ze 20 walizek.
W żadnej nie było szczotki.
Dziwne, prawda?
Wydawałoby się, że każdy
powinien mieć szczotkę.
- W porządku?
- Tak. To ten upał.
- AJja Jestem w ciąży.
- Naprawdę?
Dzięki.
Co robisz?
Dzielę ciuchy
na przydatne i nieprzydatne.
- Pomożesz mi?
- Dobrze.
- Mogę cię o coś zapytać?
- Słucham.
Jesteś spod znaku Bliźniąt?
- Tak.
- Tak myślałem.
Niecierpliwa, nieopanowana...
Ludzie myślą, że
astrologia to bzdury,
...bo Jej nie rozumieją.
Mogę ci zrobić horoskop.
Nie muszę.
Bliźnięta...
Jesteś wykończony, bracie.
Nie.
Co się stało?
Mamy problem.
- To wszystko?
- Tak.
- lle?
- 18,
Ludzie wzięli tylko po parę butelek,
bo miała nadejść pomoc.
Nie nadeszła.
Nawet po pół butelki...
To za mało dla 47. osób.
46.
Ludzie zaczną świrować,
jak się dowiedzą.
Mięso z dzika też się kończy.
Co im powiemy?
- Nie wiem.
- Zróbmy różdżkę do szukania wody.
-Acoztym?
- Nie wiem!
- Zaniesiemy do namiotu.
- Pies nie znajdzie wody?
Nic nie mówmy.
Psy znajdują narkotyki i bomby.
Zacznijmy racjonować wodę.
- Ty ustalisz...
- Nic nie ustalę!
Dlaczego?
Wejdź.
Więc...
Co się stało?
Paru chłopaków zaczęło
bić Marka Silvermana.
Marka Silvermana.
Ale nie ciebie.
Nie.
Operowałem dzisiaj chłopca.
Może o rok młodszego od ciebie.
Chorował na serce.
Jego stan nagle się pogorszył.
Wszyscy uznali,
że to ja podejmę właściwe decyzje.
I podjąłem je...
Bo wieczorem,
...kiedy chłopiec umart,
byłem w stanie umyć ręce,
wrócić do domu na kolację,
...obejrzeć program z Carol Burnett
i śmiać się do rozpuku.
Jak to robię?
Nawet wtedy,
gdy mi się coś nie uda?
Mam w sobie siłę.
Nie bądź tym,
który decyduje.
Nie bądź bohaterem.
Nie zbawiaj całego świata.
Bo Jeśli ci się nie uda,
...nie znajdziesz w sobie siły.
Dlaczego mnie nie zostawiłeś?
Mówię do ciebie!
- Nie teraz.
- Sam bym dopłynał do brzegu.
Nie będziesz ze mną rozmawiał?
- Mówiłem, Żebyś mnie zostawił.
- Topiłeś się.
- Powinieneś Ją uratować.
- Ale tego nie zrobiłem.
Tyteż nie.
Jesteś bohaterem, bo mnie
wyciągnąłeś? Sam bym dopłynął!
Nie tylko ty potrafisz podejmować
decyzje! Ja prowadzę firmę!
Kto cię wybrał
na naszego zbawiciela?
Kto dał ci prawo?
Patrz na mnie!
Mówię do ciebie.
Dokąd idziesz?
Gdzie idziesz?
Tato?
Ojca nie ma.
Słyszałeś?
Nie ma go.
- Wróci.
- Tym razem jest inaczej.
Jedż po niego.
- Co?
- Nie rozmawialiśmy przez 2 miesiące.
To ty Z nim nie rozmawiałeś.
On nie chce mnie widzieć.
Ma przyjaciół...
Już nie ma.
Jak myślisz, dlaczego?
Miał rację co do ciebie.
To znaczy?
- Nie rozumiesz, co to Jest presja....
- Rozumiem.
Wiesz, jaki on jest.
Sam nie da sobie rady.
Musisz go odszukać.
Wybacz.
Nie mogę.
Nie możesz?
Jak śmiesz tak mówić?
Po tym, co zrobiłeś.
Sprowadzisz ojca do domu.
Gdzie on jest?
W Austfralii.
- Co się stało?
- Ta pani w ciąży upadła.
- Cojej jest?
- Zemdlała.
- To przez słońce. Oddycha?
- Chyba tak.
Wnieście ją tu.
Claire? Kochanie, ocknij się.
Claire, słyszysz?
Proszę, otwórz oczy.
Ocknij się!
Słyszysz?
Toja, Kate.
- Co się stało?
- Zemdlałaś.
Nie bój się.
Dajcie wody.
- Wody.
- Nie ruszaj się.
Jest rozpalona.
Chyba masz gorączkę.
Musisz spokojnie leżeć...
- Odpoczywaj.
- Co do diabła?
Nie ma wody.
Ktoś ukradł wodę!
- Gdzie doktor?
- Zniknął.
To były ostatnie
butelki z wodą?
Trzymaliście wszystkie
w jednym miejscu?
- Poszukam wody w dżungii.
- Sama?
Jak ludzie usłyszą, Żże nie ma wody,
będzie awantura.
A jak usłyszą, że ktoś ją ukradł,
będzie dzika awantura.
Ja pójdę. Musicie zostać z nimi,
zwłaszcza że nie ma dokftora.
Poza tym,
wiem, gdzie szukać.
Gdzie jesteś?
Gdzie jesteś?!
Pokojówka mówiła, że
od trzech dni tu nie spał.
- Wynajął samochód w recepcji?
- Nie.
Szczerze mówiąc, panie Shephard,
...wątpię, Żeby w ogóle
wynajął wóz.
Dlaczego?
Kilka dni temu w barze hotelowym
doszło do przykrego incydentu.
Ochrona musiała zaprowadzić
pańskiego ojca do pokoju.
Dlatego nie wynajął samochodu?
Nie powinienem...
Dlatego nie wynajął
samochodu?
W żadnej wypożyczalni
nikt nie wynająłby mu wozu,
widząc go w tym stanie.
Mój ojciec jest szefem
oddziału chirurgii.
Proszę wybaczyć.
Zostawił portfel.
Dziwne...
Może zadzwoni pan na policję?
Gdzie jesteś?
Daj rękę!
Daj!
W porządku?
Cześć.
- Jak długo...?
- Parę godzin. Proszę.
Niedużo,
ale więcej nie ma.
Uspokój się.
Musisz myśleć o dziecku.
Dziękuję za wodę, Charlie.
Jakiś gnój podpieprzył resztę.
- Jack wrócił?
- Nie.
Nikt go nie widział.
Ale nie martw się.
Pan Locke poszedł do dżungii.
Przyniesie ci wodę.
Naszego Jedynego myśliwego
poźrą dzikie zwierzęta,
...bo poszedł po wodę
dla kobiety w ciąży.
Przesadzasz.
Kto by atakował faceta,
który ma 400 noży?
400 noży w bagażu?
Ja bym upchnął najwyżej 200.
No, może 300.
Kiedy po nas przylecą?
Niedługo.
- Dziękuję.
-Zaco?
Nikt nie patrzy mi w oczy.
Boją się.
Coś się może stać z dzieckiem.
Nie chcą brać na siebie
odpowiedzialności.
Ja się nie boję.
Ci Azjaci mają wodę.
Skąd to masz?
- Skąd...?
- Ona cię nie rozumie, Sayid.
Rozumie.
Ukradłaś wodę?
Spokojnie.
Chcemy tylko porozmawiać.
Tu była woda.
To twoja butelka?
Kto ci ją dał?
Koło niego nie ma wody.
- To co?
- Jak zaczniesz go przesłuchiwać,
...NIC CI nie powie.
Zaczekaj.
Szczur doprowadzi cię
do swojej nory.
- Najwyższy czas..
- Na co?
4 lata o tym marzyłem.
Gdzie jest woda?
- Tak lepiej.
- Zostaw mnie!
- Oddaj wodę!
- Zabieraj łapy!
Myślicie, że
ukradłem wam wodę?
- Dałeś 2 butelki Koreańczykom.
- Nikomu nic nie daję.
- Nie ma.
- Dałem skośnemu koledze
...moje ostatnie butelki z wodą,
a on dał mi rybę.
- Wymiana, jak u ludów pierwotnych.
- Oddałeś resztkę wody?
I co z tego, Biedroneczko?
Prędzej czy później spadnie deszcz.
Jestem optymistą.
O czymś zapomniałaś.
Zostałaś nowym szeryfem.
Niech wszyscy o tym wiedzą.
Jak się czują?
- Oni wszyscy.
- Są spragnieni.
Głodni. Czekają, aż ktoś
ich wyratuje.
Ktoś musi nimi pokierować.
Ja?
- Nie mogę.
- Dlaczego?
- Nie jestem przywódcą.
- Wszyscy cię uznali za przywódcę.
Nie potrafię im pomóc.
Nie uda mi się...
Nie mam w sobie tej siły.
Co robiłeś w dżungli?
- Chyba postradałem rozum.
- Nie.
Nie?
Jak ktoś postrada rozum, nie wie
o tym. Myśli, że jest zdrowy.
Więc...
...Co tu robiłeś?
Ścigałem coś.
Kogoś.
Biały królik.
„Alicja w Krainie Czarów”.
Kraina czarów, rzeczywiście.
Ten, kogo ścigam,
...nie istnieje.
- Widziałeś go?
- Tak.
Ale on nie istnieje.
A gdybyś usłyszał ode mnie
taką historię,
...CO byś powiedział,
jako lekarz?
Że masz halucynacje.
Na skutek odwodnienia,
zaburzeń pourazowych,
...tego, Że od 2 tygodni
śpisz może 2 godziny na dobę.
Więc masz halucynacje.
- Ajeśli nie?
- To znaczy, że nieźle wpadliśmy.
Jestem prostym człowiekiem.
Stąpam twardo po ziemi.
Nie wierzę w...
...CZaTy.
Ale tu jest jakoś inaczej.
Ta wyspa jest niezwykła.
Oni nie chcą o tym mówić.
Boją się.
Ale wszyscy to wiemy.
Czujenyy to.
Twój biały królik to pewnie
halucynacja.
Ale może to, co nas tutaj spotyka,
dzieje się...
...z Jakiegoś powodu?
Może ten, kogo Ścigasz,
naprawdę tu jest?
- To nie jest możliwe.
- Załóżmy, że jest.
Co będzie,
kiedy go dogonię?
Nie wiem.
Ale zajrzałem
W oczy tej wyspy.
To, co zobaczyłem,
...było piękne.
- Dokąd idziesz?
- Poszukam jeszcze wody.
- Pójdę z tobą.
- Nie.
Musisz skończyć to,
co zacząłeś.
Dlaczego?
Bo przywódca nie może prowadzić,
jeśli nie wie, dokąd zmierza.
Policjanci znależli go w zaułku,
w podłej dzielnicy.
Miał we krwi dużą ilość
alkoholu.
Zważywszy na Jego posturę,
prawdopodobnie to było przyczyną
...rozległego zawału.
Toon.
...Pasażerów odlatujących do
Singapuru prosimy do wyjścia nr 14...
Jak to: nie poleci?
Na przewóz zwłok trzeba mieć
odpowiednie zezwolenie.
- Mamy bardzo ścisłe przepisy...
- Ścisłe przepisy.
- Bez dokumentów...
- Nie możecie mi tego zrobić.
- Muszę lecieć.
- Może inne linie...
Nie!
Posłuchaj mnie.
Proszę, zrób to dla mnie.
Chrissy, stoję przed tobą
w garniturze,
...który włożyłem na pogrzeb ojca.
Za 16 godzin muszę wylądować
w Los Angeles. Uprosić celników,
...Zeby mi wydali trumnę, bo przed
lotniskiem będzie czekał karawan.
Który zawiezie mnie i trumnę
na cmentarz.
Dlaczego nie zleciłem tego
zakładowi pogrzebowemu?
Dlaczego tak się spieszę?
Bo nie mogę czekać.
Muszę to zakończyć.
Muszę...
...pochować mojego ojca.
Claire!
Skąd...?
Skąd to masz?
- Złapałem złodzieja.
- Gdzie schował wodę?
Nie wiem. Miał 3 butelki.
Gadaj!
Woda cały czas była w namiocie!
- Claire mogła umrzeć!
- Zaczęlibyście mnie podejrzewać.
- Co tu się dzieje?
- Ktoś musiał to zrobić.
Dla wszystkich i tak
by nie starczyło.
Zostaw go!
Minęło 6 dni,
...a my nadal czekamy.
Na ratunek.
A Jjeśli nie będzie ratunku?
Nie możemy dalej czekać.
Musimy zacząć myśleć.
Dzisiaj straciła życie kobieta.
Po prostu poszła popływać.
On chciał ją ratować,
a wy robicie z niego przestępcę?
Tak nie można.
Samotnie nikt tu nie przetrwa.
Czas się zorganizować.
Zastanowić się,
jak można tu żyć.
Znalazłem słodką wodę
w dolinie.
O świcie pójdę tam
z kilkoma osobanmii.
Kto nie chce iść,
niech zrobi coś innego.
Przed tygodniem
nie znaliśmy się.
Ale teraz jesteśny tu razem.
Jeden Bóg wie,
jak długo tu będziemy.
Jeśli nie nauczymy się żyć razem,
...każdy z nas umrze tu — samotnie.
Dziękuję.
Że przyniosłeś mi wodę.
Przecież jestem twoim mężem.
Jak się z tym czujesz?
Z czym?
Zastąpiłeś mnie.
Teraz nienawidzą ciebie.
To parszywe uczucie.
Dzięki.
Gdzie ty byłeś?
Musiałem coś załatwić.
Tylko tyle powiesz?
Mój ojciec umarł.
W Sydney.
Przykro mi.
Tak...
Mnie też.
ZAGUBIENI