W poprzednich odcinkach:
Nie jesteśmy sami
na tej wyspie.
Wszyscy o tym wiemy!
Oni nas atakują,
...porywają, mordują!
Zacznijmy wreszcie
myśleć o nich!
Danielle?
Co tu robisz?
...Zobaczyłam czarny dym.
Tamtej nocy oni przyszii.
Macie 3 wyjścia:
Uciekać,
...ukryć się
...albo zginąć.
Marny plan.
Chcesz iść do dżunagii,
...zdobyć dynamit
i wysadzić ten właz,
...Zebyśmy mieli się gdzie ukryć.
Bóg wie,
jak stary jest ten dynamit.
Jeśli nie chcecie wylecieć
W powietrze,
...powinienem IŚĆ z wami.
- Powodzenia.
- Nawzajem.
- Do zobaczenia.
- Jasne.
Prosfo!
Dalej!
Do widzenia, Vincent.
Claire. Wszyscy już idą.
Mam dziecko,
..Jestem zmęczona.
Nie uniosę go.
Ma mokro, wszędzie jest piasek.
- Nie mam pieluszek.
- Pomogę ci.
Nikt mnie tego nie uczył!
- Będzie dobrze.
- Wszyscy to powtarzają,
...ale wy nie macie dziecka!
Dojdziecie tam przed
zachodem słońca.
Nie ruszajcie się stamtąd.
My niedługo dołączymy.
Sayid.
Powinienem mieć broń.
Jack dał ci pistolety.
Muszę chronić Claire.
Rousseau powiedziała, że
„Tamci” nie przyjdą przed nocą.
Rousseau Jest stuknięta.
- Kiedy daliśmy ci broń...
- Zabiłem mordercę. I dobrze.
Wystarczy, że ja mam broń.
Nie zawsze tu Jesteś.
Muszę mieć pistolet.
Chcesz pomóc Claire?
Zanieś dziecko do jaskini.
Naprawdę jej pomożesz.
CZARNĄ SKAŁA
Jak to się mogło stać?
Jesteś na tej samej wyspie, co ja?
No, tak...
Zaraz.
Od brzegu dzieli nas
parę kilometrów.
Statek zagarneła fala tsunami, tak?
Dokąd idziesz?
Materiały wybuchowe
są w ładowni.
Zaczekaj!
Potrzebny wam dynamit,
...nie ja.
Niech idzie.
Kto nam wskaże drogę
powrotną?
Ja.
Cholera.
Słyszałeś.
W ładowni. Chodźny.
Miałem wam pomóc
przenieść dynamit,
...nie przeszukiwać statek.
Zaczekaj tutaj.
Zaczekam z Arnztem.
ZAGUBIENI
Niewolnicy.
Statek płynął do jakiejś
kopalni.
Pewnie wyruszył ze wschodniego
wybrzeża Afryki.
Z Mozambiku.
Jack. John.
Zobaczcie!
MATERIAŁY WYBUCHOWE
...A moja trzecia żona mówi:
„Ja się na to nie godziłam”.
Sam powiedz. Co miałem
o tym myśleć?
Nudzę cię?
Bardzo mi przykro,
...Że nie Jestem dość odważny,
żeby wstąpić do waszego klubu
...poszukiwaczy przygód.
Co?
Potrafię rozpoznać grupę kolesiów!
Uczę w liceum!
Myślicie...
...Ze tylko wy robicie tu
COŚ sensownego.
Otóż nie!
Z katastrofy ocalało
jeszcze 40 osób!
My też jesteśmy ludźmi!
Dobra.
Może...
...udałoby mi się ją otworzyć...
Nie.
Wynieśmny ją.
Nawet nie wiemy...
Nie można tak otwierać skrzynki
z napisem „Materiały wybuchowe”!
Zgadzam się.
Otworzymy ją na dworze.
Dobrze.
Ja ją wezmę.
Poświecisz nam?
Uczniowie,
nauczyciele w-fu...
Myślisz, że mogę z nimi
usiąść w stołówce? Skąd!
Ubzdurałeś to sobie.
To dlaczego Kate
...Zbudowała sobie schronienie
z najlepszych części wraku?
A ten Koreańczyk?
Łapie ryby dla wszystkich?
Nie!
Niektórzy nieźle tu schudli.
Gdzie ty chowasz żarcie?
Jak to się dzieje?...
Co wy robicie?
Stójcie!
Ani kroku!
Postawcie to na ziemi.
Ostrożnie.
Delikatnie...
Cholera!
Ostrożnie, delikatnie...
Odsuńcie się od tego!
- Odsuńcie się!
-Coty...?
Cicho!
Wiecie, Jak się zachowuje
...dynamit w 30-stopniowym
upale?
Wiecie?
Słucham!
Ulatnia się Z niego nitrogliceryna.
Co robisz?
Nie podchodź!
Dynamit...
...to glinka przepojona
nitrogliceryną.
Nitrogliceryna...
....est najbardziej niebezpiecznym
materiałem wybuchowym...
Kate, daj mi bluzkę.
Muszę czymś owinąć dynamit.
Rzuć, tylko ostrożnie.
Szybko!
Cofnij się.
Do tyłu.
Wszyscy.
Słyszeliście...
...O facecie, który
wynalazł nitroglicerynę?
Pewnie nie.
Wybuchła mu prosto w twarz.
Kiedy do laboratorium wszedł
jego asystent
...i zobaczył, że szef wyleciał
W powietrze,
...powiedział:
„To jednak działa.”
Weżmiemn tylko tyle,
ile będzie nam potrzebne.
Z nitrogliceryną
nigdy nic nie wiadomo...
Dlatego...
Koleś!
KANAPKA Z KURCZAKIEM
Przekrolć ci?
Proszę.
Przepraszam!
Poparzyłeś się?
Nic się nie stało.
Gdzie jest toaleta?
Tam.
- Przepraszamy za kłopot.
- Jasne.
Zostawił pan bagaż.
- Mogę iść?
- Tak.
Świetnie.
Mam samolof.
Kolego, podaj mi ręcznik.
Ręcznik.
Nie znasz angielskiego.
Przepraszam.
Ręcznik.
Co??
Zatrudnia mnie...
...pan Palik.
Twój teść i pracodawca.
Śledziłeś mnie?
Tak.
Wiem, że chcesz uciec.
Ale zawieziesz ten zegarek...
...przyjacielowi pana Paika,
do Kalifornii.
Jeśli zrobisz...
...cokolwiek innego,
...stracisz ją.
Nie jesteś wolnym człowiekiem.
Nigdy nim nie byłeś
.... nigdy nie będziesz.
Tato, patrz!
Jakim cudem nikt dotąd nie odkrył
takiej dużej wyspy?
Nie wiem,
...ale można tu zbudować
piękny kompleks wypoczynkowy.
A buduj sobie.
Ja nie zamierzam tu wracać.
Myślisz, Że oni Jakoś
przetrwają?
Mam nadzieję.
Dopóki nie sprowadzimy pomocy.
Śpiewasz Boba Marleya?
Nie.
A co? Lubisz go?
Kto go nie lubi?
Cholera!
Naprawdę potrzebne ci to wszystko?
Tak.
Do czego?
Czekają na ciebie, bohaterze.
Dam sobie radę.
To rzeczy twojego brafa.
są mi potrzebne.
Nie mogę ich zostawić.
Będziemy...
...się chować?
Że niby nas tu nie znajdą?
Ja Już...
...nie mogę!
Nie mogę!
Ja to wezmę.
Chodźmy.
Wszyscy czekają na bohatera.
Jak się czujesz?
Ale numer.
Tak.
On...
...eksplodował....
...na naszych oczach.
A przecież chciał nam pomóc.
To przeze mnie.
Co?
Ja...
...przynoszę pecha.
Hej...
To był wypadek.
Wypadek...
Tak...
Zastanówmy się.
Dobra.
Może to nie Jest najlepszy
sposób.
To jedyny sposób.
- Ile lasek musimy zabrać?
- 2 wystarczą, żeby wysadzić właz.
- Dla bezpieczeństwa - trzy.
- Dla bezpieczeństwa.
Wyjmuję te najsuchsze,
ryzyko będzie mniejsze.
Grałeś w grę „Operacja”?
Jasne.
„Nie dotykać boków pacjenta”.
Ja...
..ZaWwWsZze...
...przegrywałem.
Zawsze dotknąłem.
Ty lubisz gry.
Jasne.
Dobra.
Musimy szybko się dostać
do jaskiń.
Wiem, Jak przetransportować
Kabaczka.
To koc z samolotu.
Przekładany... i proszę.
Służę uprzejmie.
Bjórn.
- Bjórn?
- Bjórn.
Po flamandzku: nosidełko.
Dziękuję.
- Nie ma Za co.
- Dziękuję.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Włóżmy go...
- To naprawdę...
- Sayid!
- Gdzie on jest?
-Co. ?
- Gdzie jest Sayid?
- Już poszedł.
- To ważne!l
-Jack i Kate...
Nie ma czasu!
Gdzie jest Sayid?
Pójdę po niego!
- Zostań tu.
- Dobrze.
Nie bój się.
Sayid!
Co się stało?
Jak ma na imię?
Twój synek.
Jeszcze nie ma imienia.
Mogę go potrzymać?
Dlaczego szukasz Sayida?
Nie chcesz mi go dać?
Dopiero go nakarmiłam.
Proszę.
Kiedy to zrobiłam?
Dlaczego cię podrapałam?
Co jest?
Lecę...
...do Los Angeles
za parę godzin.
Musisz się zmywać.
Chcesz kopa na drogę?
Wczoraj wszystko posztło.
Jest trochę szampana.
Coś musiało zosftać.
Nic nie ma.
Jak będę w Sydney,
odezwę się do ciebie.
Wyślę ci płytę z autografem.
Będziesz mogła sobie słuchać.
Po co mi twoja gówniana płyta?
Mówiłaś, że jesteś naszą fanką.
Uwielbiam was.
Drive Thru to świetna kapela.
Daj mi działkę.
Wiem, że masz.
Drive Shaft.
Co masz w ręce?
Nic.
- Chowasz to przede mną?
- Nie.
- Daj mi.
- Co?
- Nic nie mam.
- Dawaj!
Odwal się!
Wstftań!
- Puść!
- Dawaj!
- Odbiło ci?
- Daj!
- Puść mnie!
Zostaw mnie!
Jesteś żałosny!
Żałosny!
Sayid!
Rousseau cię szuka.
Jest na plaży.
- Czego chce?
- Nie wiem.
Na pomoci
Pomóżcie mi!
- Boże.
- Pomóżcie!
Co się stało?
Głowa.
- Gdzie moje dziecko?
- Bożel
Nic mu nie jest?
- Rousseau była sama?
- Zabrała moje dziecko?
Zabrała?
W którą stronę poszła?
Nie wiem!
Zabrała mi dziecko!
To twoja wina!
Ty ją tu przyprowadziłeś!
Gdybyś dał mi broń...
Więcej mnie nie bij.
Chcesz tracić czas?
Znajdziesz paru winnych!
Jeśli wyruszymy natychmiast,
dogoniny ją.
Jak?
Wiem, dokąd idzie.
- Proszę...
- Moje dziecko...
Wezmę to
do mojego plecaka.
Owiniemy dynamit
w co się da.
Zróbmy dwie porcje.
Co?
Przenieśmy go w dwóch partiach.
Potrzebne nam 3 laski.
Weżny 6.
Gdyby któryś z nas...
Tyija.
Ja wezmę jedną partię.
Nie ma mowy.
Po to tu przyszłam.
- Więc straciłaś czas.
- Muszę to zrobić.
Nie masz żadnych zobowiązań.
- Wezmę dynamiit.
- Nie.
- Nie ty tu rządzisz.
-Ja.
Będziemy losować.
Oni nadchodzą. Nie ma czasu na
kłótnie, kto będzie ryzykował życie.
- Zdecyduje los.
- Bardzo proszę.
Ty też chcesz nieść
dynamit?
Co?
Masz na sobie trochę Arnzta.
Kto wyciągnie krótkie — niesie.
Padło na mnie i na ciebie, Kate.
Do czego to służy?
Wyśle sygnał SOS,
...Jeśli ktoś będzie w pobliżu.
A o tym powiadomi nas...
..radar.
Nadajemy.
No!
Niech nas ktoś znajdzie.
To listy, które napisali ludzie
na wyspie.
Zgadza się.
Prywatne listy.
Tak.
Nie wiedziałem, że Tracey
tak bardzo
..tęskni za mężem
i dwójką dzieci.
Chociaż w nocy
...ogrzewa ją kochany Scott.
Steve. Scott nie żyje.
Wszystko jedno.
Musiny się jakoś rozerwać.
Kto to jest Hugo
i dlaczego oddaje matce
..160 milionów dolarów?
A gdybym ja przeczytał twój list?
Nie przeczytasz,
bo go nie napisałem.
Dlaczego?
Napisałem w życiu Jeden list.
Do faceta, którego zabiję.
- Dlaczego go zabijesz?
- Bo muszę.
- Dlaczego?
To żart?
Dlaczego ma iść w stronę
czarnego dymu, do „Tamtych”?
Idzie do „Tamtych”.
Zobaczyła czarny dym
...w dniu „kiedy 16 lat temu
zabrali jej dziecko.
Odebrali jej coś,
...a teraz ona chce im coś dać.
- Wymiana?
- Tak sądzę.
Ona jest nienormalna.
Nie oczekuj od niej rozsądku.
To matka, która straciła dziecko.
Jak Claire.
Tu nie chodzi o zemstę.
Nie rób z tego prywatnej krucjaty.
ldę z wami.
To nie jest dobry pomystł.
To moje dziecko!
- Posłuchaj...
- Nie będziesz mi rozkazywał!
Uspokój się!
ldę z wami.
To moja wina!
Nie powstrzymasz mnie!
Już dobrze...
To ja muszę go wychowywać.
Odbierz go.
Przynieś tu Aarona.
Aarona?
Proszę.
Znajdź go.
Odzyskasz go.
Przyrzekam.
Chcesz coś zjeść?
Domyślam się, że nie.
Nie martw się o Vincenta.
Psy często latają
W luku bagażowym.
Dobra.
Muszę zadzwonić do pracy.
Będę tam.
Nigdzie nie odchodź.
Mieszkam w kawalerce.
O piątej rano wychodzę
do pracy.
Kto go dopilnuje?
Co będzie robił po lekcjach?
Nie dam rady, mamo.
Myślałem...
..Że może zamieszka u ciebie.
Jeśli to kwestia pieniędzy...
Więc co mam z nim zrobić?
Kto inny miał go wychowywać!
To nie było brane pod uwagę!
Dobrze...
Dziękuję.
Co tam?
- Ja właśnie...
- Rozładowały się baterie.
- Chcesz spróbować?
- Co?
Chodź tu.
- Staniesz za sterem.
- Naprawdę?
Jasne.
Patrz.
Ster jest najważniejszą
częścią tratwy.
O, tak.
Żadnych gwałtownych ruchów.
Przesuń w tę stronę.
Dokąd płyniemy?
Patrz.
Na wschód,
północny wschód.
Może trafimy na szlak,
uczęszczany przez inne statki
...albo dopłyniemy do lądu.
Na co mam się kierować?
Widzisz tę chmurę na horyzoncie?
- Tam.
- Widzę.
Kieruj się na nią.
Dobra.
- Tak?
- Rozumiem.
Dlaczego rozstałeś się
z mamą?
Próbowaliśmy być razem,
...ale nie wyszło. Mieliśmy
inne cele, zainteresowania...
Poszliśmy w różne strony.
Dlaczego nigdy cię nie spotkałem?
Mama tego nie chciała.
Myślała, że tak będzie
dla ciebie najlepiej.
Myliła się.
- Sterl
- Urwał się!
- Oderwdł się!
- Ster!
Zaraz zatonie!
Zatrzymaj tratwę!
Zatrzymaj!
Ściągnij żagiel!
Już!
Tatol!
Sawycr!
Daj mi linę!
- Sawyer!
- Tonie.
Nie sięgam!
Masz?
Okręć wokdół steru.
Wciągniemy cię!
Dobrze!ł
Michael.
Zejdźmy.
Właćż.
Uratowałeś nam tyłki.
Twoja koszula.
Włóż ją, bo dostaniesz porażenia.
Przykro mi.
CóÓŻ...
Los tak chciał
Za półtorej godziny
zajdzie słońce.
Musimy się spieszyć.
Zrobimy tak.
Ja pójdę pierwszy,
za mną Kate.
Potem Hurley.
John — na końcu.
- Gdybym zmylił drogę...
- Powinniśny...
...utrzymywać między sobą
bezpieczny dystans.
Dobrze.
Jeśli ktoś coś zobaczy
albo usłyszy...
System alarmowy,
który zjada ludzi?
Właśnie.
Wtedy zdejmiecie plecaki
i zaczniecie uciekać.
- Jasne?
- Tak.
Tak jest.
No fto...
W drogę.
Umarł jak bohater.
Co?
Twój brat.
Tak...
Dziękuję.
Myślisz, że to wszystko...
...CO wycierpieliśmy...
...że to Jest kara?
Ża Co?
Za to, co robiliśmy przedtem.
Za sekrety...
.kłamstwa...
Kto wyznaczył nam tę karę?
Przeznaczenie.
To nie jest żadna kara.
Przeznaczenie nie istnieje.
W porządku?
Tak. Biegnij.
Zaczyna się ściemniać.
- Spróbuj dotrzymać mi kroku.
- Dobra!
Sayid!
Tutaj!
Sayid.
Ledwo żyjesz.
Odpoczniemy.
Ona gdzieś tu jest!
Jeszcze kilometr i zemdlejesz.
Musimy odpocząć.
Tutaj upadł Boone?
Samolot był tam.
Skąd przyleciał?
sSądząc z map, z Nigelrii.
- Kto był na pokładzie?
- Dwóch fałszywych księży.
- Księży?
- To byli handlarze narkotyków.
Samolot był nafaszerowany
heroiną,.
Dobrze.
Ruszajmy.
Co znajdziemy, jak
otworzymy ten właz?
A jak myślisz?
Mrożone obiadki
... Zlat 5O tych.
Telewizję kablową.
Parę telefonów komórkowych,
...czyste skarpetki, mydło...
..ciasteczka Twinkies.
Na deser, po obiedzie z mrożonki.
Twinkies nie psują się
przez 8000 lat.
Ja też lubię Twinkies.
A naprawdę, jak myślisz,
co tam jest?
Nadzieja.
Myślę, że nadzieja.
Ten, kto wymyślił nazwę
„Ciemne Terytorium”,
...był geniuszem.
CIĄG DALSZY NASTĄPI
ZAGUBIENI