W poprzednich odcinkach:
Jason!
Są sprytni. To zwierzęta.
Jeśli myślisz, Że pistolet
z jedną kulą ich powstrzyma,
to myśl dalej.
ldę po mojego syna!
Nikt mnie nie powstrzyma.
- Pójdę z tobą.
- Nie! Muszę to zrobić sam.
Pójdę na granicę,
której nie wolno nam przekraczać,
i powiem, że mamy ciebie.
Nigdy nie oddadzą wam Walta.
Michael.
Michael!
Co mu jest?
Jack! Dokąd idziesz?
Może go uwolnili.
Uwolnili? Jest sam!
Nie wypuściliby go ot tak.
Jesf sam!
OK.
Chodźmy.
Rany!
Na razie, Ana.
Źle wyglądasz.
Dzięki.
Co jest?
Gdzie byłaś tej nocy?
- W domu.
- Cały czas?
Tak, zrobiłam sobie kolację,
pooglądałam telewizję.
A co konkretnie?
Przejedźny się.
Kojarzysz Jasona McCormacka?
Znaleziono go na parkingu
koło 3.00 rano.
Nie żył od godziny.
Policja znalazła broń na śmietniku.
Żadnych numerów,
odcisków palców, świadków.
To była egzekucja.
Podejrzewacie kogoś?
Owszem, ciebie.
Facet przyznał się, że do ciebie strzelał,
ale ty go nie rozpoznałaś.
Musieliśmy go zwolnić.
Tydzień później znajdujemy go
z pięcioma kulkami w ciele.
Ktoś załatwił go z zimną krwią.
Znajdę sobie adwokata.
Obie wiemy, że to śledztwo
zostanie umorzone.
Ana, Jeśli ty to zrobiłaś,
pozwól sobie pomóc.
Dzięki, mamo, obejdzie się.
Jeśli nie Ja,
ktoś inny będzie musiał ci pomóc!
Jesteś policjantką, Ano.
Nie masz szacunku do mnie,
ale do munduru chyba tak.
W takim razie odchodzę.
Hej, Henry, jak tam?
Długo będziesz głodował?
Mówiłam ci już, że byłam gliną?
Miałam okazję
spotkać wielu morderców.
Wiesz, co najbardziej
mnie w nich zadziwia?
Że straszne z nich gaduły.
Ale ty taki nie jJesteś, Henry.
Milczek.
Że co?
Jak masz coś do powiedzenia,
mów głośniej...
Zabiłaś dwoje naszych.
To byli dobrzy ludzie, nic ci nie zrobili.
Jesteś morderczynią, Ana Lucia.
Widzę, że zaczął mówić.
ZAGUBIENI
BARY I RESTAURACJE
HALA ODLOTÓW
...przy sobie cały czas.
Porzucony bagaż będzie natychmiast
usuwany przez służby lotnicze.
Jeśli zauważą państwo coś podejrzanego,
prosimy to zgłosić
policji lub ochronie...
Cześć, Mike.
Tequilę z tonikiem.
Ciężki dzień?
Miło cię znowu widzieć.
Dotknęłaś mnie różdżką przy odprawie.
To samo, proszę.
Jak zostałaś wróżką?
Gdy przestałam być gliną.
Toci dopiero!
Właśnie przestałem być lekarzem.
- Zrezygnowałeś?
- Nie.
Syn na mnie doniósł,
bo piłem w pracy. Dzięki.
Straciłem uprawnienia.
Fakt, to zabawne.
Nie, po prostu
zawsze uważałam, że rodzice I dzieci
nie powinni razem pracować.
To dodatkowa komplikacja.
Wypiję za to.
- Dokąd lecisz?
- Do Sydney. Do Australii.
Leć ze mną.
Mówię serio.
Niby po co?
Los nas ze sobą połączył.
Dwoje pijaków w barze na lotnisku.
Jaki miałby w tym cel?
Ten sam, co zawsze:
mamy sobie wzajemnie pomóc.
Potrzebujesz pomocy?
Chyba że nie.
Mam ryzykowne plany.
Przydałby mi się ktoś do ochrony.
ldealna robota dla byłego gliniarza.
Nawet nie wiem, jak masz na imię.
Zostawmy prawdziwe imiona.
Wiesz co, ty wybierz imię mnie,
a Ja wybiorę tobie.
- Pasuje do ciebie "Tom'.
- Tom. Bardzo ładnie.
A ty bądź...
"Sarah".
Za Australię.
Co się stało?
Zacięłam się przy goleniu.
Ten gość ze schronu
chciał mnie zabić.
Nic ci nie zrobił?
Nie, ale ja jemu zrobię.
- Ana?
- Co?
Nie zrób tylko jakiegoś głupstwa.
Jeśli przyszedłeś przeprosić,
wybaczam ci ten cios kulą.
Dobrze, że nie rozwaliłeś mi łba.
Czemu?
Długo by gadać.
Czemu zaatakowałeś Anę Lucię,
a mnie nie?
Nie bardzo wiem, o co ci chodzi.
Byłem unieruchomiony
pod stalową przegrodą.
Mogłeś zgruchotać mi czaszkę,
nie zrobiłeś tego.
Czemu?
Bo ty jesteś z tych dobrych.
Z jakich dobrych?
Wszystko przepadło.
Już nie żyję.
Doktor zaproponuje wymianę.
Wiadomo,
że wróci z pustymi rękami...
A wtedy ja będę bezużyteczny.
Jack wróci i mnie zabije
albo moi ludzie znajdą mnie
i załatwią.
Czemu mieliby cię zabić?
Bo nasz przywódca...
To wielki człowiek,
John, wybitny,
ale nie zna litości.
Zabije mnie, bo go zawiodłem.
Nie wykonałem zadania.
Jakiego zadania?
Kiedy wpadłem w pułapkę tej kobiety,
szedłem do schronu.
Szedłem po ciebie.
Locke!
Locke, chodź tu!
John!
Ej, strącam je dobre 20 minut.
Zabieraj łapska od tych mango.
Nie wyglądasz mi na typ zbieracza.
Czego chcesz?
Broń.
Mam pomysł: zgłoś się do swojego
kumpla Jacka. On ją ma.
No tak, ale szwenda się
po dżungli z Kate.
Boli cię, że podrywa ci dziewczynę,
ale nie odgrywaj się na mnie.
Po prostu daj mi broń.
Mam lepszy pomyst: odwal się.
Słyszałaś? Wynocha!
Sarah!
Sarah, otwieraj!
Dobrze, że nie Śpisz.
Właśnie potrzebuję ochrony.
Zbieraj się, idziemy.
Cztery dni nic tylko chlałeś,
a teraz nagle
zrywasz się w środku nocy?
Zgadza się.
Już czas, chodź.
Przeznaczenie woła.
To tutaj, zatrzymaj się.
Przed czym mam cię chronić?
To normalne przedmieścia.
Zostań W aucie.
A skasowadć licznik?
To moja córka,
mam prawo ją zobaczyć!
- Nie zobaczysz Jej, wynoś się!
- | tak wejdę!
- Nie powstrzymasz mnie!
- Wynoś się! Precz z mojego domu!
Ja spłacam kredyt za dom!
A ty nie...
- Chcę zobaczyć córkę!
- Odbiło ci czy co?
Nigdy tu nie wracaj!
Chciałem tylko pogadać.
Lecz się!
- Fajny dołek, stary.
- Czego chcesz, Hurley?
Pamiętasz to nasze radio?
Pomyślałem, że może złapię
jakąś muzyczkę. Dla Libby.
Zadziałało raz
i to tylko przez minutę.
Kręciłem Jeszcze kilka razy,
ale był tylko szum.
Nie szkodzi i tak się przyda.
Libby pomyśli:
"Ma facet dobre chęci".
Będę miał u niej przody.
| jeszcze uniosę je nad głowę.
Po co trzymać nad głową
szumiące radio?
Nie puszczali w Bagdadzie
"Nic nie mów"”? Człowieku!
Facet bierze magnet,
trzyma sobie nad głową,
stojąc pod oknem laski
i puszcza jej jakiś kawałek Petera Gabriela.
I tak ją zdobył.
Jej ojciec poszedł do pudła
i była jego.
- Zaczynam kapować.
- Musisz zobaczyć ten film.
Jeśli kiedykolwiek
się stąd wymiksujemy.
Jak chcesz Libby miło zaskoczyć,
trzy kilometry stąd
jest przepiękna plaża.
Zabierz ją tam.
Myślisz, że jej się spodoba?
Raz zabrałem tam Shannon.
Michael.
Udało się?
Co miało się udać, John?
Wymiana.
- Skoro oddali...
- Nikogo nie oddali.
Przez przypadek
akurat był w pobliżu?
Nawoływałem i mnie usłyszał.
Tak, wypuścili Michaela,
licząc,
że i my dotrzymamy umowy?
są tacy honorowi, tak?
- Hej!
- Heji
Wyłaż!
Wiem, Że się czaisz.
Lepiej mnie nie wkurzaj.
No, ładnie!
Kogo my tu mamy?
Czerwony Kapturek idzie za Wilkiem
wyczaić, gdzie jest arsenał.
Dawaj to, COo masz.
Żadne dawaj.
Już to przerabialiśmy.
| co teraz, muchacha?
Włączmy Jakąś muzykę.
- Kto to był?
- Kto?
- Ta kobieta.
- Długo by opowiadać, Sarah.
Ana Lucia.
Ja pozostanę Tomem.
- Jesteś Żałosny i tyle.
- Jak cholera, ślicznotko.
Po co tu przyjechałeś?
Bo syna Już przeprosić nie mogę.
Próbował mi pomóc,
a ja w podzięce porzuciłem go
i znienawidziłem.
Jesteś tu
Z tego samego powodu, co ja.
Też uciekasz.
No, popatrz,
kolejne szczęśliwe zrządzenie losu.
Chodź,
wysączymy kilka flaszek i razem
będziemy żałośni. Co ty na to?
Nie.
Jak chcesz.
Ej, patrz, co robisz!
Czekaj!
Daj spokój.
Wynośmny się z Sydney.
Wracajmy.
Ja nie mam dokągd.
Na razie, mała.
Co?
Chcesz mój telefon?
Jeśli komuś o tym powiesz,
zabiję cię.
Czyli z przytulanek nici.
PROJEKT DHARMA
KUKURYDZA
PARÓWKI
Cześć!
Jak leci?
- To nie to, co myślisz.
-Acoja myślę?
To tylko tak wygląda...
ale naprawdę jest inaczej...
Kurde, no to wpadłem.
Hurley, nie będę cię pouczać,
jak racjonować żywność.
Nie chodziło mi o żŻarcie, a raczej...
O COś innego.
Pakuję się na piknik
i miałem nadzieję,
że może wybierzesz się ze mną.
Żebyśmy byli sami.
To taka niespodzianka.
Serio?
Jak miło.
Więc pójdziesz?
- A dokąd?
- Chociaż to będzie niespodzianka.
Dobra.
- Wróciłeś.
- Cześć!
Inni się nie zjawili?
Nie, za to jest Michael.
- Coci się stało?
- Moja wina.
Zostawiłem cieknący kran w łazience,
Ana poślizgnęła się i uderzyła w głowę.
Jeszcze raz przepraszam.
Nie ma Za Co.
Budzi się.
Michael! Hej, Michael?
- Jack?
- Cześć, stary.
Gdzie ja... Skąd ja się tu...
Tylko spokaojnie.
Jesteś znowu w schronie.
Znależliśmy cię w dżungii
Wczoraj w nocy.
Moja głowa.
Witaj wśród swoich.
Hej, John.
Odnalazłem ich.
Poszedłem na północ,
tam, skąd przyszliśmy.
Dotarłem do plaży,
trzymałem się linii brzegu.
Dzień później
zobaczyłem jednego z nich.
- Jak wyglądał?
- Był brudny,
W łachmanach, bez butów.
Tak jak pozostali.
- Jak pozostali?
- Tak. Jak ci Inni.
Śledziłem go do obozowiska.
Mieszkają w namiotach.
W płóciennych namiotach i tipi.
Jedzą suszone ryby.
Żyje im się dużo gorzej niż nam.
- Ilu ich było?
- Naliczyłem 22.
- Ałódź...
- Nie widziałem.
A Walta?
Nie.
Ale wiem, że tam jest.
A pozostali porwani?
Cindy? Widziałeś jakieś dzieci?
Nie, żadnych.
Ale są na pewno tam,
gdzie mój syn.
- Mają tam schron.
- Skąd wiesz...
W ziemi jest właz,
musi prowadzić do schronu.
sądzisz, że tam więżą dzieci?
Trzymają straż całą dobę.
Dwóch ludzi, dwa karabiny.
Więcej broni nie widziałem.
Tyle, co nic.
Większość to ludzie starsi,
połowa to kobiety.
Chciałem...
Nie mogłem go odbić.
Wróciłem wszystko opowiedzieć.
Możemy ich pokonać.
Jak tylko wrócę do sił,
zaprowadzę was tam
i odbierzemy im mojego syna.
Miałeś rację.
- W Jakiej sprawie?
- Henry'ego.
To, co ty i Sayid z nim zrobiliście,
jak go znaleźliście... Miałeś rację.
Nie podobało mi się to,
ale nie powinienem był się wtrącać.
Zrobiłeś to,
co uznałeś wtedy za słuszne.
Obyś następnym razem
zapytał mnie o zdanie.
A coś mi mówi,
że stanie się to lada chwila.
Słyszałeś, co mówił Michael.
Pokonamy ich.
Ten gość z brodą
zakazał nam przekraczać granicę.
Ci ludzie to kłamcy, John.
Czemu manmy ich słuchać?
Zgadzam się.
No?
| co teraz?
Dokąd to?
Odebrać Sawyerowi broń.
Pomóż nam go przekonać.
- Kto zajmie się Michaelem?
- Ja, możecie iść.
- Serio?
- Pozdrówcie ode mnie Sawyera.
Dobra, niedługo wracany.
Uwaga na głowę. To Już zaraz.
Oglądałeś kiedyś "Jaskiniowców"?
Na okrągło, jak byłem w szpitalu.
Ze złamanym biodrem.
Pamiętasz, jak Fred
wciąż wracał w to samo miejsce?
Trzeci raz mijamy to drzewko.
To inne drzewko.
Hurley, zabłądziliśmy,
wielkie rzeczy.
Wcale nie, zaufaj mi.
Zaraz wyjdziemy na najpiękniejszą,
nikomu nie znaną plażę na wyspie...
O, niespodzianka!
Hurley, to nasza plaża.
Widzisz Jina?
Urządźmy sobie piknik tutaj!
- Dawaj koce.
- Koce?
Nie zabrałeś koców?
A coś do picia?
Dobra, ja polecę po koc,
a ty poszukaj Rose i Bernarda.
Widziałam, że mieli wino. Stoi?
Wino?
Super!
Może jak się upiję,
przypomnę sobie, skąd cię znam.
No, właśnie.
ZŁY BLIŹNIAK
Sawyer.
- Odłóż książkę.
- To nie książka, a scenariusz.
Jako pierwszy i ostatni
dowiem się, "kto zabił".
Chyba się domyślam,
więc wstrzymajcie konie
i idźcie na spacer po lesie.
Zostało mi 10 stron.
EJ!
Chcesz poznać zakończenie?
Jezu!
Odbiło ci, doktorku?
Oddawaj broń.
- Spaliłeś końcówkę...
- Gdzie ona jest, James?
-|Ity, Brutusie?
- Prowadź.
Żarty się skończyły.
Ona ma mnie zmiękczyć?
Nic z tego, doktorku,
idźcie sobie pohasać w dżungli.
Gdzie jest broń? Szybko.
To suka...
Ukradła mi pistolet. Ana Lucia.
-Pocojej?
- Cholera!
Jack.
Muszę ci coś powiedzieć.
Podnieś.
Rozetfnij więzy.
Co?
Rób, co każę.
Po co?
Już ty wiesz.
Powtarzał, że nikt cię nie rozumie.
Co ty bredzisz?
Goodwin.
Opowiedział nam o tobie.
Mówił, że nie Jesteś stracona,
że ciebie uda się zmienić.
Ale się mylit.
| zapłacił życiem.
Chciał mnie zabić.
Czy aby na pewno?
Jesteś gotów?
Tak, Ana.
A więc to koniec?
Tak, Henry. To koniec.
Niech mnie pani wysłucha.
Mam do pani prośbę.
Chrissy,
stoję tu przed tobą w garniturze,
W którym będę na pogrzebie ojca,
i błagam cię o przysługę.
Za 16 godzin muszę
być w Los Angeles.
Trumna musi przejść odprawę,
bo tam czeka na nas karawan.
Karawan zabierze mnie i trumnę
na cmentarz. A czemu?
Czemu nie załatwiam wszystkiego
w domu pogrzebowym na spokojnie?
Czemu się tak cholernie spieszę?
Bo muszę mieć to Za sobą.
To musi się skończyć.
Muszę pochować ojca.
To samolof.
Nie jestem w pracy, a w Sydney.
Tak jest, w Australii.
Nie wiem, ja...
Popełniłam błąd, mamo.
Wiedziałaś o tym,
więc uciekłam jak najdalej.
Ale teraz...
Chcę wrócić do domu.
To wracaj.
Mam lot numer 815.
Będę czekać na lotnisku, mija.
Gdzie są wszyscy?
Przyniosłeś elektryzujące wieści.
Poszli zabrać broń Sawyerowi.
Sawyerowi?
A skąd on ma broń?
To długa historia.
Ale widzę, że nie całą.
Zgadza się.
Szkoda, że się marnuje.
- Jak to?
- Złapaliśmy jednego z nich.
Innego.
Siedzi tu, zamknięty.
- Jak długo...
- Ponad tydzień.
| doglądacie go?
Dziś próbował mnie zabić.
Chciałam mu odpłacić.
Ale nie dałam rady.
Nie mogę go zastrzelić.
Patrzyłam na niego, a on...
Już nie potrafię.
Daj, ja go załatwię.
Są jak zwierzęta.
Widziałem ich. To zwierzęta.
Zabrali mi syna. Wyrwali z objęć.
Odebrali mi dziecko...
Zrobię to, daj mi broń.
Zabiję go.
Oni też zabijają.
Jaki jest szyfr?
18 w prawo.
1w lewo.
31 W prawo.
Przepraszam.
Ża Co?
Michael?
ZAGUBIENI