W poprzednich odcinkach
- Wszystko jest w porządku.
- Mówiłem, że się tobą zaopiekuję.
- Dzięki.
- Bardzo proszę.
- Słuchajcie!
- Sayid.
- Nie Jesteśmy tu sami.
- Widział ktoś Ftihana?
Poszedł po drewno.
- Gdzie Charlie?
- Pobiegł za Claire.
Ślady stóp.
3 osoby.
Zostali porwani.
Claire.
Chcieli zabrać tylko ją.
Waltf!
Wi.idziałeś walizki Claire?
- Widziałeś mojego syna?
- Walizki!
- Claire?
- Jej bagaż.
Zginął.
Szukam Walta.
Nie widziałem go.
Widziałeś mojego syna?
Nie. Był przy jaskiniach.
Poszedł z psem na spacer.
Mówiłem, żeby się nie oddalał.
Ty, jak miałeś 10 Ilat,
słuchałeś ojca?
Słuchałem,
ąż za bardzo.
Zaczynanny turniej.
Gramy o ostatni dezodoranit.
Macie ochotę na golfa?
Szukam syna.
Gdyby przyszedł,
...ma tu na mnie czekać.
Dobra.
- Nie cierpi tego.
- Czego?
Że musi być ojcem.
To ciężka praca.
Nie cierpi tego.
Jesf!
To łóżeczko dla mojego dziecka!
Piękne.
Będzie ładnie wyglądać
na ulicy,
...jak będziemy bezdomni.
Kosztuje majątek.
Dziecko powinno mieć
wszystko, co najlepsze.
Wiem, Że się cieszysz,
ale nie stać nas nato.
Nasze dziecko w tym łóżeczku -
to samo szczęście.
Andy da mi robotę.
- Na budowie? Przestaniesz malować?
- Nie.
Zrobię sobie przerwę.
Ty skończysz prawo
... zatrudnisz się w ekskluzywnej
kancelarii, gdzie zapłacą ci majątek.
Wszystko wiesz.
Ja znowu zacznę malować,
...a ty będziesz utrzymywać
mnie i Walta.
Będziemy żyć na wysokiej stopie.
„Walta” ?
Tak miał na imię mój ojciec.
Walter.
Walter Lloyd.
Lloyd?
Dlatego nie chcesz za mnie wyjść.
Wolisz, żeby nosił twoje nazwisko.
Chcesz, żebym się zgodziła
na „Waltera” ?
- Nie umiem!
- Stać cię na więcej.
- Odpuść mu.
- Widzisz ten sęk?
Celuj dokładnie w niego.
Skoncentfruj się na nim.
Musisz go widzieć oczami duszy.
Wiesz, co to znaczy?
- Mam go sobie wyobrazić?
- Tak. Jeszcze raz.
Zanim rzucisz,
musisz go widzieć.
Wyobraź go sobie.
- Hej!
- Jesf!
Wiedziałem, że potrafisz.
Dziwne. Naprawdę zobaczyłem
go oczami duszy, był prawdziwy.
- Tak.
- Hej!
Co tu się dzieje?
- Daj mi to!
-Ale...
- |dź z Vincentem do obozu.
- Panie Locke...
No, już!
- Dałeś mojemu synowi nóż?
- Nie widziałeś...
Nie wymądrzaj się!
W Stanach wezwałbym policję!
Dziecko ucieka od ojca,
- ...a ty dajesz mu nóż?
- Walt wie, co robi.
- Nie znasz mojego syna!
- Uspokój się.
Jak nie przestaniesz go nastawiać
przeciwko mnie...
Uspokój się.
- Jesteś jego psem?
- Przestańcie. To ty machałeś nożem.
On się bał, że zrobisz komuś
krzywdę.
Wiem, że trudno ci
nawiązać kontakt z synem.
Wiesz, dlaczego Walt mnie polubił?
Bo traktuję go jak dorosłego.
On ma 10 lat!
Przeżył więcej niż
niejeden dorosły.
Jesteś z nim za krótko.
Nie zauważyłeś, że jest inny.
- Co?
- Nie jesteśmy w Stanach.
Tutaj Walt powinien
rozwijać swoje talenty.
Trzymaj się z daleka od mojego syna.
l ode mnie.
ZAGUBIENI
Nie zabierzesz mojego syna!
Jedż, ale Walt zostanie ze mną.
- Usiłuję z tobą rozmawiać.
- Nie.
Mówisz, Że Jedziesz z nim
do Amsterdamu. To jest rozmowa?
Dostałam tam pracę.
Tu było ci dobrze.
Lubiłaś tę kancelarię.
To wielka okazja.
Zawsze mnie interesowało
prawo międzynarodowe.
| ja mam się z tego cieszyć?
Mieliśmy się rozstać
na jakiś czas.
Myślałem...
Mówiliśmy różne rzeczy.
Chciałaś mieszkać na łodzi.
Nadal cię kocham, przecież wiesz.
Tyle się zdarzyło...
- ...różnych spraw...
- Mamy problemy.
Wszyscy je mają.
Chcesz iść do psychologa?
Dobrze.
Boże.
Już się zgodziłaś.
Wzięłaś tę pracę.
Tak.
Od dawna nie pracujesz.
Zimą niewiele się buduje.
Dam mu wszystko,
czego zapragnie.
Z wyjątkiem ojca!
Nie zabierzesz go!
- Będziesz się sprzeciwiał?
- Tak. Pójdę do sądu.
Nie mamy ślubu.
Jestem Jego matką, mam stałą
pracę. Komu sąd przyzna opiekę?
Nie rozstajemy się na zawsze.
Po prostu...
Muszę mieć więcej czasu.
Wszystko w porządku?
Tak, dziękuję.
Nie wiem, Jak z nim rozmawiać.
On nie rozumie,
...Że Jestem po jego stronie.
Locke mówi, że
traktuję Walta jak dziecko.
Nie było mnie przy nim tak długo...
Nie pozwolę na to.
Na co?
On nie może dorastać tutaj.
Na tej wyspie.
Te równania dotyczą szerokości
i długości geograficznej.
Założyłem, że Francuzka próbowała
ustalić położenie wyspy.
Ale mapy są niekompletne,
notatki — chaotyczne.
Z wyjątkiem tej piosenki.
- Z wyjątkiem czego?
- Rozłożyłem mapy w ten sposób.
One nie pokazują
położenia wyspy.
Wskazują coś, co Jest na wyspie.
Tutaj.
Gdzie ny jesteśmy?
Nie zachowano tu żadnej skali.
Nie wiem.
To nie musi być mapa tej wyspy.
Nie musi.
Ale to wygląda na nadajnik,
- ..a to — na Żródło energii.
- Coto oznacza?
To coś znowu będzie na nas polować,
dopóki nas nie zabije?
Tak dalej nie może być!
Przestańmy budować filtry wodne,
grać w golfa, urządzać tu dom!
- Musimy się stąd wydostać!
- Myślisz, że chcemy tu być?
Nie. Ale ja zaczynam się
tu dusić!
Masz jakąś propozycję?
- Tak. Zbudujemy tratwę.
- Tratwę?
Trochę optymizmu.
Róbmy coś,
...bo żadna pomoc nie nadejdzie!
Mamy siedzenia z samolotu -
utrzymają się na wodzie.
Mamy siekierę.
Mnóstwo bambusa...
- To się da zrobić.
- Fale są bardzo wysokie,
- ...nie wiemy, dokąd płynąć...
- Cierpię na chorobę morską.
Siedźcie sobie tutaj.
Powodzenia.
Ale ja i mój syn odpłyniemy.
Ktoś chce mi pomóc?
Bardzo proszę.
Waltf!
Musisz mi pomóci
- Jestem zajęty.
- To hiszpański komiks.
- Nie znasz hiszpańskiego.
- Oglądam obrazki.
Podobają ci się?
Tak.
Kiedy byłem w twoim wieku,
...uwielbiałem komiksy.
Nauczyłem się z nich perspektywy.
Wiesz, co to jest?
- Hej!
- Pomożesz mi.
- Muszę iść?
- Wiesz, że
...nie mogę cię spuścić Z oka.
- Daj go do telefonu.
- Ma 2 lata!
- Nie umie rozmawiać przez telefon.
- Ja będę mówił.
Chcę, żeby mnie słyszał.
Tęsknię za nim.
Zadzwonię do ciebie.
- Kochanie, musimy iść.
- To Michacel
- Kochanie...
- Muszę kończyć.
- Kto to jest?
- Zadzwonię do ciebie jutro.
Co tam się dzieje?
Michacl...
Mam kogoś.
Co?
Kogo?
- To nieważne...
- Kto to jest?
Brian Porter.
- Twój szef?
- To się stało teraz...
Mówiłaś, że potrzebujesz czasu!
- Zrozumiałam...
- Przyjadę tam.
- Nie. To koniec.
- Nie przyjadę do ciebie,
...tylko do Walta.
Odzyskam syna!
Wezwijcie karetkę!
Charlie?
Hej.
To rzeczy Claire.
Kto je tu przyniósł?
- Ja. Co robisz?
- Nie mogę znaleźć.
- Czego?
- Pamiętnika Claire.
Pisała pamiętnik.
Był tutaj.
Ktoś go zabrał.
Co będziemy zbierać?
Długie kawałki metalu
albo plastiku.
Wszystko, co się nada
na szkielet.
- Jaki szkielet?
- Zobaczysz.
Zbieraj poduszki, plastik
i brezent.
.... układaj osobno.
To jest kara?
Praca z ojcem to kara?
Nie.
Musimy sami decydować
o własnym losie.
To wygląda na karę.
Sawyer.
- Wejdę tam...
- Puk — puk!
- Co dziś sprzedajecie?
- Gdzie jest pamiętnik Claire?
- Byt w jej torbie.
- Rozumiem.
Coś zginęło i na pewno
ja to zabrałem.
Masz pamiętnik?
- Ten?
- Daj mi go.
To nie jest dobry pomystł.
Może panna Claire nie chciała,
żebyś go czytał?
- Nie będę czytał.
- Nie chcesz wiedzieć, co jest o tobie?
Ty draniu! Przeczytałeś!
Trudno tu znaleźć dobrą lekturę.
- Przeczytał!
- Oddaj nam pamiętnik.
„Zaczyna mnie wkurzać
ten cały gwiazdor.
- ...Łazi za mną."
- Sawyer!
„T en chudy Angol
nie chce się odczepić.”
- Uderzasz Jak pedał.
- Tak?
Przestańcie.
Nie przeczytałeś tego,
prawda?
Nie doszedłem
do tego miejsca.
Pójdę po wodę.
Dobra.
Mnie też przynieś.
Proszę.
Dziękuję.
Muszę się tego nauczyć.
Już nigdy nie przyniesiecie
jedzenia?
Ja nie żartuję.
Co ci jest?
Kompletnie ci odbiło?
Zawsze byłaś na diecie.
Nie chcesz Jeszcze trochę
schudnąć?
Skoro nie możesz nic upolować,
...pomóż Michaelowi.
Buduje tratwę.
Może wreszcie się stąd
wydostaniemy?
Pomożemy mu razem?
Nie, dziękuję.
Twój tata nie chce,
żebyśmy się spotykali.
Nie będzie mi rozkazywał.
To twój ojciec.
Musisz mu okazywać szacunek.
To nie są żarty.
Nie przychodź już do mnie.
Cholera!
Jesteś nienormalny?
- Ja tylko...
- Odczep się od mojego syna!
- Ale...
- Cicho bądź!
Chciałem mu dać długopis,
dla ciebie.
Przyda ci się.
Proponuję rozejm.
Jeśli przyłapię cię z moim synem,
zabiję cię.
- Jesteś głupi.
- Coś ty powiedział?
- Pan Locke to mój przyjaciel.
-Już nie.
- Ja się tobą opiekuję.
- Nigdy cię nie obchodziłem.
- Co?
- Zjawiłeś się, jak mama umarła.
Gdzie byłeś wcześniej?
To była trudna sytuacja.
Nie jesteś moim ojcem!
Będziesz mnie nienawidził?
Chcesz mnie karać
za to, co było?
Dobrze, ale będziesz mnie
słuchał.
idź tam
.... nie oddalaj się!
No już!
- Bardzo ładne.
- Dzięki.
To dla mojego syna.
Kończy dwa latka.
Nie wiedziałam, że masz dziecko.
Mieszka w Amsterdamie,
z matką.
Jeździsz do niego?
Nie.
Miałem mały wypadek.
Nigdy nie wiem, Cco napisać.
- Może dowcip?
- Ale jaki?
„Co to jest: czarne, białe
i całe czerwone?”
- Lewicowa gazeta?
- Opalony pingwin.
- Ale głupie.
- Zdaj się na mnie.
Mam troje dzieci.
Będzie się śmiał.
Cześć, Michael.
Susan.
Nie odzywałeś się
przez 2 miesiące.
Trzeba było zadzwonić.
Nasza ostatnia rozmowa
źle się skończyła.
Bardzo mi przykro.
- Przyjechałaś z Waltem?
- Nie, został w domu.
W domu.
Z Brianem?
Co tu robisz?
Przyjechałam do ciebie.
Pięknie wyglądam.
Nie tak źle.
Dojdziesz do siebie.
Po roku rehabilitacji.
Po roku.
- Pokryję koszty leczenia.
- Co?
Już o tym rozmawiałam.
- Rachunki będą przysyłać do mnie.
- Czego chcesz?
Wychodzę za Briana.
- Wszystkiego najlepszego.
- Nic nie mów.
Posłuchaj.
Przenosimy się do Włoch.
Brian będzie zarządzał
włoskim oddziałem...
Brain robi karierę.
Chce adoptować Walta.
Wiem, Że jest ci ciężko,
...ale zastanów się...
- Żartujesz, prawda?
- Pomyśl, co będzie lepsze dla Walta.
Możesz nadal się upierać.
Ale czy robisz to
...dla niego?
Czy dla siebie?
Koleś. Chłopca nie ma.
Co?
Zabrał psa i poszedł.
Wiem, gdzie Jest.
Locke!
- Gdzie on jest?
- Co?
Nie mam ochoty na żarty.
- Gdzie jest Walt?
- Tu go nie ma.
- Nie kłam.
- Rozejrzyj się.
- Nie rozmawiam z tobą!
- Powiedziałem mu,
...Że nie będziemy
się spotykać.
Skoro sobie tego
nie życzysz.
W takim razie...
Poszukajmy go.
Dzięki.
Ale dałbym sobie radę.
sam.
Biłem się parę razy w Życiu.
Powinieneś Z kimś pogadać.
Radzisz sobie?
Tak.
To dziwne.
Prawie Jej nie znałem...
Claire.
Nie ma jej od tygodnia.
...a Ja z każdym dniem
...coraz bardziej się rozpadam.
Dobrze, że pilnujesz jej rzeczy.
...Do jej powrotu.
Tak...
Chodź, Vincent.
Przestań!
Co się stało?
Vincent!
Robi wszystko, żeby utrudniać.
Twierdzi, Że to nie Jest
właściwy sąd.
- Żartujesz!
- Niestety, nie.
Trzeci raz — ten sam argument.
Barclay twierdzi, Żże sprawa
dotyczy imigracji.
Stary numer.
Od niedawna jestem w Australii,
ale nie jestem głupia.
Hej|
- Odrabiaj lekcje.
- Ktoś musi mi pomóc.
- Pomóc.
- Jestem prawnikiem,
- ...wiem, kiedy zmyśla.
- Kogo obchodzą australijskie ptaki?
Jesteśmy w Australii.
- Źle się czujesz?
- Chyba złapałam grypę.
Powinniśmy się uczyć
o ptakach w Egipcie.
Za mało sypiasz.
Weżź wolny dzień.
Wybrałem kukułkę.
- Jest śmieszna.
- A Barclay?
Śmiesznie się nazywa.
Mogłabym dużej pospać...
Brian, patrz!
Nie patrzysz!
Boże!
Nie żyje?
Niestety.
Biedactwo.
Vincent!
Michael Dawson?
Tak. Słucham?
Jestem Brian Porter.
Mąż Susan?
Tak.
Mogę wejść?
Musimy porozmawiać.
Susan wie, że tu jesteś”?
Susan wczoraj umarła.
Proszę.
Miała...
...białaczkę.
Chorowała
zaledwie tydzień.
Nie wiedziałem...
Nie rozmawiałem z nią...
Usiądź.
Co z Waltem?
- Jak się trzyma?
- Dobrze.
Jest w domu z nianią.
- Co?
- Jakoś się trzyma.
W tej sytuacji...
Zostawiłeś go?
Stracił matkę.
Susan przed śmiercią
powiedziała mi,
...że to ty powinieneś
opiekować się Walterem.
Co?
Jesteś jego ojcem...
Po dziewięciu latach?!
No właśnie...
Bardzo kochałem Susan.
Od początku byłem
wobec niej szczery.
Ale nie przyjmowała tego
do wiadomości.
- Czego?
-Że..
...nie chciałem mieć dzieci.
Nie potrafię być ojcem.
Adoptowałeś go!
Bo Susan tego chciała.
Zrobiłem to dla niej....
Tusą...
2 bilety.
Jeden w obie strony.
Z Sydney do Nowego Jorku.
Pieniądze.
To nie ona uznała,
że mam się zająć Waltem.
- To twój pomystł.
- Jestem rozbity...
Co mnie to obchodzi?
Straciłem Żonę.
On nie jest moim synem.
Ty parszywy kłamco!
On uważa cię za ojca!
- Co?
- Jest jeszcze coś.
O czym ty gadasz?
Czasem, kiedy on się zjawia,
dzieją się niezwykłe rzeczy.
On jest inny.
Tutaj!
- Co, do diabła...
- Na pomoc!
Tam.
Waltf!
Walt niedługo wróci ze szkoły.
Pan Porter prosił, żeby
to panu dać.
To rzeczy pani Susarn.
Dziękuję.
Mam jeszcze coś.
- Coto jest?
- To chyba należy do Walta.
Przepraszam.
- Walt?
- Tak?
Ktoś do ciebie przyjechał.
Tato, na pomoci
Tato, pomóż mi!
Proszę!
Tam!
Cześć, Walt.
Kim pan jest?
Jestem...
...twOIMm ojcem.
Posłuchaj...
Bardzo mi smutno po śmierci
...twojej mamy.
Powinieneś wiedzieć,
...Ze bardzo się kochaliśmy,
...kiedy ty się urodziłeś.
Gdzie jest Brian?
Nie ma go.
Zabieram cię do domu.
Nigdzie Z tobą nie pojadę.
Walt, mogę...?
Wiem, że trudno ci to
zrozumieć.
Brian...
...bardzo cię kocha.
Chciał, żebyś z nim został, ale
ta decyzja nie należy do niego,
...tylko do mnie.
Jestem twoim prawnym opiekunem.
Brian nie zniknie
z twojego życia.
Będzie dzwonił pisał,
...będzie cię odwiedzał.
| nadal będziesz miał
sWojego psa.
Vincent nie jest mój.
To pies Briana.
Brian ci go oddał.
- Walt!
- Tato!
- Gdzie jesteś?
- Trzymaj się!
Idziemy!
Walt, trzymaj się!
ldę!
- Tato!
- Walt!
Rzucimy mu nóż.
Jak podejdzie bliżej, broń się!
Wytrzymaj!
Tutaj!
- Nic ci nie jest?
- Nic.
- Na pewno?
- Tak.
Żeby nie wiem co,
nie wolno ci tego puścić.
- Aty?
- Dam sobie radę.
Będę tuż za tobą.
Trzymaj się.
Locke, gotowe!
Ciągnij!
Chodź tu.
Przepraszam.
Już dobrze.
W porządku.
- Grunt, że jesteś cały i zdrowy.
- Vincent znowu uciekt
Znajdzie cię.
Tak jak wtedy.
Hej.
Mam dla ciebie prezent.
Mówiłeś, że lubisz oglądać obrazki.
- Co to jest?
- To...
...kartki I listy, które ci wysyłałem
przez osiem lat.
Pisałeś do mnie?
Nigdy tego nie widziałem.
Mama to miała?
- Czemu mi tego nie pokazała?
- Nie wiem.
Ale nie wyrzuciła tego.
W głębi serca
...chciała, żebyś to dostał.
Ty to narysowałeś?
Dla ciebie.
To...
...był prezent na twoje
drugie urodziny.
Opalony pingwin?
- To głupie.
-Wiem.
Też tak powiedziałem.
Wczoraj uświadomiłam sobie,
że lubię Charliego.
Jest taki dobry i kochany.
Nawet na tej strasznej wyspie
przy nim czuję się bezpiecznie.
Jack!
Sayid.
Posłuchaj.
- Coto jest?
- Pamiętnik Claire.
- Czytasz jej pamiętnik?
- Wiem, jestem draniem.
Słuchajcie.
„Znowu miałam ten dziwny sen.
..O czarnej skale.
Nie mogłam się wydostać.”
- Czarna skała?
- To tylko sny.
- Nie.
- Sayid wspominał o czarnej skale.
Ta Francuzka mówiła, że ekipa
wracała z czarnej skały.
Ten trójkąt na mapie!
Może to tam?
Może tam jest Claire?
Może.
Wszyscy chcemy ją znaleźć.
Ale chcesz IŚĆ w nocy
do dżungli?
Ten gwizdek nie gwiżdże.
Nie wszystko możesz usłyszeć.
Powinieneś fo wiedzieć.
To usłyszałem.
Vincent, to ty?
Claire?
ZAGUBIENI