W poprzednich odcinkach:
- Kim jesteście?
- Rozbitkami.
-Lot815?
- Siedziałaś w ogonie?
Cofnąć się! Wychodzę!
Jest spoko. Wierzą nam,
że też lecieliśmy tym samolotem.
Możemy razem podać Oceanic do sądu.
-Auwas ile osób przeżyło?
- Dwadzieścia troje.
Mówiłaś, że było was 23.
Było.
Minęły cztery dni.
To nie tak wiele.
Może potrwać dwa tygodnie,
nim trafią na prąd.
Michael wiedział, co robi.
Watpię, czy...
Co?
Co się stało?
- Sun, coś nie tak?
- Zgubiłam obrączkę!
Chyba nie masz zamiaru
iść w tej sukience?
A co z nią nie tak?
Hej...
Podobają mi się te buty.
Mnie teżŻ...
Ale założysz te.
Może okazać się niższy od ciebie...
To jakiś absurd, mamo.
Gdybyś zdobyła męża na uczelni...
niepotrzebna byłaby swatka.
Na uczelni zdobyłam wykształcenie.
Po czterech latach studiów
jesteś "srebrna".
Nie chcesz znaleźć męża...
zanim staniesz się "brązowa”?
Znajdę męża,
kiedy nadejdzie pora.
Ojciec uważa, że już nadeszła.
Mówię ci...
W tym roku...
znajdziesz miłość.
Skoro tak mówi księga przeznaczenia,
musi to być prawda.
Moja babcia posłużyła się nią,
by znaleźć męża.
Nigdy się nie myli!
Co to za kobieta?
Jak mam ją rozpoznać?
Pomarańcza.
Pomarańcza?
Będzie... pomarańczowa.
Nie potrafiłbym dbać o kobietę...
O samego siebie nie umiem dbać!
Może to kobieta zadba o ciebie.
Tak nie robi mężczyzna.
Facet musi mieć w życiu cel.
Pracować ciężej niż inni.
Awansować.
Takiego się szanuje...
A syna rybaka nie.
To tylko rozmowa O pracę, Jin.
Bardzo ważna rozmowa o pracę.
Jak wyglądam?
Zabójczo, nie?
Zabójczo.
Obetnij metkę.
Żartujesz?
Jak go wtedy zwrócę?
Kosztował mająteki!
Słuchaj, Jin...
Co powiedzieć, gdy zjawi się miłość?
Niech zaczeka.
Hej.
Nie martw się.
Sun...
Zobaczysz ją.
Niedługo.
Jasne?
Chyba kombinują,
CO Z nami zrobić.
Pewnie nas zjedzą.
Wstawaljcie.
|dziemy.
Dokąd?
Pomożecie nam zdobyć prowiant.
Mamy dla was pracować?
Czeka nas daleka droga.
Dokąd?
Tam, skąd przyszliście.
ZAGUBIENI
Droga wolna.
Mike, powinniśmy
zorganizować ucieczkę.
Tak? Ja zamierzam najpierw
zorientować się, co jest grane,
zanim podejmę jakąś decyzję.
Słuchajcie.
Musimy zdobyć
ile się da pożywienia i wody.
Działamy w parach.
Najszybciej, jak się da.
Nie hałasujcie.
Może byłabyś uprzejma
wyjaśnić nam,
co tu się stało,
że jesteście tacy spięci?
Świetny pomysł.
- Pogadamy po drodze.
- Pójdę najpierw na rekonesans.
- Ktoś powinien dać jej klapsa.
- Cindy, idź z nim.
Libby, poszukaj owoców.
- Weż go ze sobą.
- Ma na imię Michael.
Weż Michaela.
- Czekaj...
- Dam sobie radę.
- Bernard i Ja pójdziemy na ryby.
- Ryby.
On się na tym zna.
Radzę wam go zabrać.
Dobra. ldzie z nami.
Sun.
Coś nie tak?
Zgubiłam obrączkę.
Kiedy ją ostatnio widziałaś?
Nie zwracałam na nią uwagi...
Nie wiem.
Też zgubiłem kiedyś obrączkę.
Niesamowite, co człowiek wyrabia,
kiedy chce odszukać coś ważnego.
Przeszukałem... kosze na Śśmieci.
Opróźniłem wszystkie worki.
Rozmontowałem rury w łazience,
bo byłem przekonany,
że wpadła do zlewu.
Co powiedziała twoja żona?
- Nie zauważyła.
- Jak to?
Poszedłem do Jubilera
i kazałem zrobić replikę.
A teraz leży sobie
w szufladzie na skarpetki.
Mogę ci pomóc szukać.
Nie, dzięki. Znajdzie się.
Hej|
Może byś nam pomógł?
Chcesz jeść?
Pomóż nam.
Myślisz, że znam koreański?
Ryby.
Pracowałeś w hotelu Asiana.
Tak jest.
Na zmywaku?
Awansowałem na kelnera.
Rekrutuje się ich z zewnaąfrz.
Na ogół tak.
Byłem jednym
z nielicznych wyjątków.
Z jakiej jesteś wioski?
Słucham?
Widzę, że nie Jesteś Z miasta.
Z jakiej pochodzisz wioski?
Z Namhae na południowym wybrzeżu.
Teraz rozumiem...
Zalatuje od ciebie rybami.
Wystawała.
Dziękuję panu.
Pan Kwon będzie u nas pracował.
Zaczniesz Od Zzaraz.
Pracujesz na okrągło.
Nie prosisz o podwyżkę ani urlop.
Kwon.
Seoul Gateway...
to jeden z najlepszych hoteli w kraju.
Nie wpuszczaj...
ludzi takich jak ty.
Tak jest. Rozumiem.
Będę się starał. Dziękuję panu.
- Przykro mi, Michael.
- Dlaczego?
Że trzymaliśmy ciebie
i twoich przyjaciół w tym dole.
- Przyjaciół...
- Co?
Nie myślę o nich w ten sposób.
Tylko jeden jest moim przyjacielem.
- Pewnie nie ten burak?
- Nie, nie burak.
W życiu nie widziałam
kogoś tak przestraszonego.
- A paru przestraszonych widziałam.
- To dlatego nas więziliście?
Że strachu?
Trudno nam... komuś Zaufać.
Co ty powiesz.
Gdzie te owoce?
Wszystkie wyzbieraliśmy.
Czasem można coś znaleźć na ziemi.
Chodźmy w głąb wyspy.
U nas tam jest ich najwięcej.
- My tam nie chodzimy.
- Czemu?
Bo to stamtąd przychodzą oni.
Do obrony.
Sam zrobiłeś?
Jak się nazywasz?
Pan FEko.
Pan Eko?
Tak.
Coś jak Pan Ed?
- Michael uciekił.
- Co?
Powiedział coś,
a potem zniknął w dżunagii.
- |dziemy stąd.
- Jak to?
- Twój kumpel dał nura w dżunglę.
- Michael poszedł sobie.
Co on mówi”?
Waltf!
Wymarsz. Natychmiast.
Cindy, masz wodę?
Libby, weźmiesz radiostację?
Macie radio?
Działa? Można włączyć?
Doskonała myśl.
- Chcesz nas tu zatrzymać?
- Nie! Michaecl.
Musimy stąd odejść,
zanim im powie, gdzie jesteśmy.
Michael.
Co mamy robić?
Czekać na niego?
Bez syna nie wróci.
Walf! Nie wróci bez Walta.
Naprawdę myślisz, że go znajdzie?
Tutaj każdy troszczy się
tylko o siebie, Chewie.
Mike martwi się o Mike'a,
aja o siebie.
Czekaj.
Proszę.
Nie w tę stronę.
Poszedł tam.
W ich stronę.
Co robisz?
Pomogę mu odszukać kolegę.
Nie możemy na was czekać.
Wiem o tym.
Wróć po własnych śladach.
Co robiłaś wczoraj?
Wstałam. Pozmywałam.
Przeszłam się z Shannon.
Nazbierałyśmy owoców,
pokroiłyśmy je i dały Vincentowi.
- A potem...
- Zaraz. Karmiłaś psa?
Bingo.
Seul...
To w tej dobrej Korel
czy W tej złej?
W dobrej.
Byłaś na olimpiadzie?
Hurley, to głupota.
Czekać, aż on się...
Mojej obrączki nie zjadł pies.
Psy jedzą wszystko.
Jak byłem mały, mój pies, Buster...
Miałem taką szufladę na drobne.
Chyba wpadło do niej parę dropsów.
Wysrał dolara
i 35 centów drobnymi.
Miałaś kiedyś psa?
Tak. Jin mi kupilł.
- Szczeniaka.
- Jak się nazywał?
- Bpo Bpo.
- Bpo Bpo?
- To coś znaczy?
- Tak. "Całus".
Całus...
Trzymaj ręce na kolanach.
Nie mów nie pytana.
Jaka ona piękna!
Spodoba ci się.
Jest przystojny i wykształcony.
Ten hotel należy do jego rodziny.
Podobnie jak 12 innych.
Dzień dobry!
Witamy w Seoul Gatewary!
Przepiękny hotel...
Bardzo pani uprzejma...
Rozumiem, że córka studiowała
na uniwersytecie seulskim?
Tak. Harvard to to nie jest.
Dobrze...
dajmy młodym okazję
nieco lepiej się poznać.
Kto wywiera większą presję?
Matka czy ojciec?
Ojciec... poprzez matkę.
A u ciebie?
Ojciec poprzez matkę...
...Ciotkę i babkę.
Co studiowałaś?
Historię sztuki.
Szczerze mówiąc,
słabo się znam na sztuce.
A co ty studiowałeś?
Średniowieczną literaturę rosyjską.
Ale tak się złożyło,
że wylądowałem na hotelarstwie.
Tak się złożyło?
Nie znoszę takich spotkań...
ale dziś jest... inaczej.
Też mam takie wrażenie.
- Nieł
- Michael!
Czekaj! Nie!
Miał na imię Goodwin.
inni?
Michael?
Nie.
Na skaleczenie.
Jesteś żonaty?
Obrączka.
Masz żonę?
Tak.
A ty?
Gorzej.
Jak ma na imię twoja żona?
Jak ma na imię?
Sun.
Była z tobą?
W samolocie?
Zły dzień?
Czysta.
Dziękuję.
Mogę usiąść?
Widziałeś mnie?
Jak niszczysz ogród? Nie.
Czasem też mam ochotę
zniszczyć jakiś ogród.
Chyba nigdy nie widziałam,
żebyś się złościł
Złościłem się.
Cały czas.
Byłem sfrustrowany.
Ale już nie jesteś?
Nie czuję się już zagubiony.
Jak to osiągnąłeś?
Tak, jak odnajduje się zguby.
Przestałem szukać.
Dzień dobry, panie Lee.
Mogę pożyczyć?
Mam randkę.
Proszę bardzo.
Dzięki.
Jak się nazywasz?
Jin Soo Kwon.
Dziękuję, panie Kwon.
...kartka wysunęła się
spomiędzy drzwi i framugi
i znalazłem się na korytarzu
owinięty w ręcznik!
Scena jak z filmu.
Przekonywałem pokojówkę,
że jestem właścicielem hotelu,
ale nie uwierzyła.
Niezręczna sytuacja.
Dziwne, jesteś taki... zwyczajny.
Ty też mi się podobasz, Sun.
Dlatego...
chciałbym,
żebyśmy spotykali się dalej.
Nasi rodzice będą zachwyceni.
Koniec ze swataniem, Z presją.
Będziemy wolni.
Mogę zdradzić ci sekret?
Oczywiście.
Kiedy byłem na Harvardzie,
poznałem pewną Amerykankę.
Ojciec jeszcze nie wie, ale...
za pół roku wyjadę tam
i ożenię się z nią.
Zaraz... chyba nie sądziłaś...
Ależ skąd.
Ameryka...
Wspaniale.
Myślałem, że...
Gratuluję.
Dzień dobry.
Podać coś jeszcze?
Nie, dziękujemy.
Może kawę albo deser?
Nie, dziękuję.
Jestem umówiona.
Sun...
Dziękuję.
Nie tam. Tutaj.
Tu. Świeży.
To jego trop.
Michael?
Tak, Michael.
Oni nie zostawiają śladów.
Gdzie?
- Michael...
- Nie.
Nie złapali go.
Przyszli stamtąd.
A twój kolega poszedł tam.
Przeciął ich szlak.
Miał szczęście.
Ty... wracaj.
Ja pójdę.
Nie.
Pójdziemy razem.
HOTEL SEOUL GATEWAY
Przepraszam. Przepraszam bardzo.
Czy syn może skorzystać z toalety?
Prosimy. Sprawa Jest pilna.
Przykro mi. Tylko dla gości.
Trochę dalej jest toaleta.
Wytrzymasz?
Przepraszam. Naprawdę musi.
Zgoda.
Proszę. Po lewej.
Tylko proszę, szybko.
Dziękuję. Dobry z pana człowiek.
Proszę Już iść.
Panie Kwon...
co mówiłem o wpuszczaniu tu
takich ludzi?
Przepraszam bardzo.
To pierwsze ostrzeżenie.
Ten chłopiec...
Może się wysikać do rynsztoka.
Dla was to normalne.
Jeśli nie chcesz stracić pracy,
znajdź ich i wyrzuć stąd.
Co robisz?
Dziękuję, że dał mi pan szansę.
Cześć.
Ładnie fu.
Hurley mówił,
że zgubiłaś obrączkę.
Siedzę i powtarzam sobie,
że głupio tak się tym przejmować.
To tylko przedmiot.
- Nie ma ich dopiero parę dni...
- Przestań.
Mam dość słuchania,
że wszystko będzie dobrze.
Nie będzie dobrzeł
Claire znalazła butelkę.
Z listami.
Tę ztratwy.
Gdzie jest?
Zakopałam ją.
Stójcie.
Dajcie wodę.
Jeśli będziesz opóźniał marsz,
- zostawimy cię.
- Proszę bardzo.
To cześć.
Mam pytanie.
Tak?
Skoro nie macie Już tropiciela,
jak odszukacie nasz obóz beze mnie?
Przetniemy wyspę
i pójdziemy wzdłuż plaży.
A Eko wróci.
Mężatka?
Co?
Jesteś mężatką?
Nie.
Szkoda, to coś dla ciebie.
Bardzo śmieszne.
- Masz żonę?
- Nie.
Jesteś gejem?
Bardzo śmieszne.
Chodźcie, co tak stoicie?
Czekaj. Zgubiłem trop.
Cofnę się i odszukam go.
Co ty tu robisz?
- Wracaj.
- Michael!
Wracaj!
Waltf!
- Michael!
- Idź stąd!
Nie wrócę bez niego.
Walt! To ja!
Gdzie jesteś?
Waltf!
Boisz się, że usłyszą?
Nie słyszą!
Chodźcie! Weśźcie mnie!
Lepiej nie krzycz.
- Musisz iść z nami.
- Nie zostawię go.
Nie podchodź!
Wiem, że mają twojego syna...
...ale nie masz pojęcia,
do czego są zdolni.
Nie znajdziesz ich,
jeśli sobie tego nie życzą.
Zabrali go.
Wyrwali mi go z rąk!
Nie wrócę bez niego.
Ty... znaleźć Walta, Michael.
Pokaż.
To prywatna korespondencja.
Kate, przestań.
Co ty robisz?
My nie...
Nie pożegnałam się.
Z Sawyerem?
Sun...
Przepraszam!
Wszystko w porządku?
Proszę.
ZAGUBIENI