W poprzednich odcinkach:
- |le wypiłeś?
- Będziesz mnie pouczał?
Pielęgniarka powiedziała,
że trzęsą ci się ręce.
Jako specjalista, uważam,
...Ze Już kiedy przybyłem do
sali operacyjnej,
pacjentka była nie do uratowania.
Muszę...
zmienić swoje oświadczenie.
Kiedy przyszedłem,
ojciec był w trakcie zabiegu.
- Jack...
- Przeciął...
...tętnicę wątrobową pacjentki,
...CO, moim zdaniem,
było bezpośrednią
...przyczyną Zgonu.
„Szanowny Panie Sawyer.
Nie wie pan, kim jestem,
...ale Ja pana znam.
Miał pan romans z moją mamą
.... ukradł pieniądze mojego taty.
Kiedyś pana znajdę
i dam panu ten list,
...Zeby pan pamiętał,
CO mi zrobił ”
Spojrzałam na kopertę.
To ty napisałeś ten list.
Nie nazywasz się Sawyer, prawda?
On się tak nazywał.
Był oszustem.
Romansował z moją mamą,
żeby dostać pieniądze.
Zostawił ich bez grosza.
Wszystko zniszczył.
Byłeś dzieckiem.
- Obudź się!
- Otwieraj!
- Wrócił.
No, już!
Wstawaj.
On myśli, że jesteś u dziadków.
Wejdź pod łóżko.
Posłuchaj mamy.
To bardzo ważne.
Wejdź pod łóżko
...] bądź bardzo cicho.
Nie wychodź,
...Zeby nie wiem co się działo.
- Dobrze.
- Boże.
- Kocham cię.
- Ja też cię kocham.
Schowaj się.
- Nie bój się.
- Otwieraj!
Przestań!
Odejdź!
Co cię napadło?
Dzwonię na policję!
Wyjdź!
Co ty wyprawiasz?
Skąd masz broń?
Nie uwolnisz się!
ZAGUBIENI
Dzik zabrał brezent?
Było ciemno.
To chyba był dzik.
Myślałem, że dziki stąd poszły.
Masz złe informacje,
Einsteinie.
Co robił w twoim namiocie?
Patrzył na mnie.
Potem zaszarżował, Ja go
uderzyłem, a on uciekł do dżungili.
Z twoim brezentem.
Może chciał rozbić obóz.
Dobrze się bawisz?
Tak.
Dobra...
Śmiej się, Mohamed.
Jak moje rzeczy znikną,
ty za to odpowiesz.
Co wtedy słyszałeś?
Jak uciekałeś od tej Francuzki,
słyszałeś coś w dżungili.
Byłem ranny
i wycieńczony.
- Miałem urojenia.
- Co słyszałeś?
Zdawało mi się,
że szepty.
Słyszałeś słowa?
A co?
Ty też coś słyszałeś?
Nieważne.
Nic nie słyszałem.
Czego się boisz?
Niczego, kotku.
To niezręczna sytuacja.
Ale Jeśli się teraz nie odezwę,
...będzie nam Jeszcze bardziej
głupio.
- Hibbs.
- Cześć, Sawyer.
Pani wybaczy.
Myślałem, Że mój przyjaciel
Sawyer będzie sam.
To potrwa tylko chwilę.
- Kotku...
- Kto to jest?
Słuchaj. Zejdziesz do baru,
zamówisz drinka...
Nie zostawię cię tu.
Pozbędę się go
.... wWszystko ci wytłumaczę.
- Ale...
- Zaufaj mi.
Przyjdę. Przyrzekam.
Naprawdę znajdujesz
.-.bardzo ładne kobiety
do tych swoich szwindli.
Jeśli się nie mylę,
...mówiłem, Żże cię zabiję,
jeśli cię kiedyś zobaczę.
Chcę naprawić błąd.
Poza tym,
nie jesteś mordercą.
Masz.
Rachunki za robotę w Tampie
wyrównane.
Jak to możliwe?
Wiem, gdzie Jest człowiek,
który zniszczył ci życie.
Napiję się.
Chcesz?
Pamiętasz starego Parksa?
Wysyłaliśmy go na wabia
w Atlancie.
| CO?
Pracuje u bukmachera w Sydney.
W zeszłym tygodniu
jeden z jego klientów się zalał
...] zaczął opowiadać, Jak za starych,
dobrych czasów naciągał frajerów.
Frank Duckett.
Prawdziwy pechowiec,
hazardzista, alkoholik.
Ma budkę z krewetkami.
Kiedyś nieżle
nabijał ludzi w butelkę.
Był dobry w romansach.
Uwodził żonę
i zwijał kasę męża.
Świetnie mu szło.
Ale, niestety, jeden z tych,
których wyrolował,
...w rozpaczy zastrzelił żonę,
a potem sam palnął sobie w łeb.
Na oczach dziecka.
Tony zasięgnał języka.
Frank Duckett kiedyś
nazywał się Frank Sawyer.
Zdaje się, że takie właśnie
nazwisko przybrałeś.
To on?
On.
Zwracam i dziękuję.
Było mi miło.
Nikt nie pyta,
skąd je mamy?
Wiedzą, że na pokładzie był szeryf.
Myślą, że leciał sam.
Że miał nas chronić
przed terrorystami.
To wiarygodne.
- Wszyscy oddali pistolety?
- Z wyjątkiem jednej osoby.
Kogo?
Zgaduj 3 razy.
Sawyer.
Zabiorę mu broń.
Naprawdę?
Jak to zrobisz?
Mówimy tym samym językiem.
Już to słyszałem.
Całowałaś się z nim
... niczego nie dostałaś
W zamian.
Całowałam się z nim, bo wasze
tortury nie odniosły skutku.
Niech zatrzyma broń.
Nie warto.
Zastrzeli mnie,
jak go poproszę?
Nie chcę, żebyś miała u niego
dług wdzięczności.
- Cześć.
Jak się czujesz?
Jakbym była w ciąży.
Coś mi się Śśniło.
To były bardziej wspomnienia.
Dotyczyły ciebie.
Przykro mi.
Pójdziemy na spacer?
Wybacz.
Jestem...
...Zajęty.
Jasne.
Na razie.
Nie uwolnisz się.
Ty sukinsynu!
To zrobił.. dzik?
Wczoraj zabrał mi namiot.
Dzisliaj...
...zaatakował mnie od tyłu
... uciekł do dżungii
jak tchórz.
Nie zaatakowałby cię
bez powodu.
Dziękuję, specjalistko od dzików.
Ten zaatakował.
Uwziął się na mnie.
Co ty robisz?
- Odpłacę mu się.
- Co ty gadasz?
To dzik.
Locke go zabije.
- To moja sprawa.
- Co wiesz o polowaniach na dziki?
Oberwiesz jeszcze bardziej.
- Nagle się o mnie troszczysz?
- Skąd.
Świetnie. Przepraszam.
Przede mną mały rewanż.
Pewnie jesteś kumplem Hibbsa.
Byłem z nim parę razy
na robocie w Stanach.
- Niezły gość.
- Kawał drania.
To prawda.
Parę uwag.
W Australii nie wolno
nosić broni.
Jak cię z tym złapią...
Nie wydam cię.
Po drugie.
Zajmuję się tym jakiś czas.
Facet kupuje 9-milimetrową spluwę
na pociski z wydrążonym czubkiem,
... nie po to, żeby kogoś straszyć,
...tylko żeby zabić.
Ale Jeśli się okaże,
że nie majaj...
Kiepsko zachwalasz towar.
Słuchaj.
Spojrzysz mu w oczy
i wymierzysz w niego broń
...- wtedy dowiesz się,
kim jesteś.
Jeśli nie jesteś zabójcą,
...ZWFrotów nie przyjmuję.
Bez obaw.
Dzięki, że mi pomagasz,
..ale nie musisz.
Ja zabiłem Ethana.
Ja mogę go pochować.
Żeby tylko
nie zmartwychwstał.
Wiem, Jak może być.
Obaj popędzimy do dżungli
z krzykiem.
Mnie dorwie pierwszego, bo
jestem gruby i łapią mnie skurcze.
Nic ci nie jest?
Mogę cię o coś zapytać?
Oczywiście.
Cierpiałeś na zespół objawów
„Wojna w zatoce”?
- To miała druga strona.
- No, tak.
A Jak się nazywa
stres u żołnierzy?
- Zaburzenie pourazowe.
- Miałeś to?
Dlaczego pytasz?
- Martwię się o Charliego.
- Co mu jest?
Zabił człowieka.
Strzelił do niego 4 razy.
Może z nim porozmawiaj.
To ślad stopy.
Oceniając wagę i długość kroków,
twierdzę,
- ...Że od godziny łazisz za Boonem.
- Słuchaj...
Albo za Charliem.
Jestem wzruszony,
że tak się mną przejmujesz.
Naprawdę.
Nie bierz tego do siebie, ale...
Chcę mieć carte blanche.
- Co?
- To proste.
Nie wytropisz dzika
bez mojej pomocy.
Przez parę godzin szedłeś
po śladach
..ludzi, ptaków, kamieni, które
spadły z góry, samego siebie...
...tylko nie dzika.
Nie masz pojęcia,
CO robisz.
- Carte blanche...
- To znaczy „wolna ręka”.
- Wiem.
- Jak poproszę O Coś, co masz:
...O lekarstwo, mydło -
dasz mi to bez dyskusji.
Wóz albo przewóz.
Dobra.
Załatwione.
- Skąd to masz?
- Z samolotu.
Jack szukał barku.
Ja go znalazłem przed nim.
- Masz tego więcej?
- Mam wszystkiego więcej.
Nie dostałaś Jeszcze
carte blanche.
Odmawiasz?
Dobra, ślicznotko.
Chcesz się napić -
zagraj ze mną.
- W co?
- W „Nigdy”.
W co?
W „Nigdy”.
Co to za gra?
To pretekst,
żeby się lepiej poznać.
Na przykład.
- Wiem, że nigdy nie studiowałaś.
- Skąd wiesz?
Inaczej,
znałabyś tę grę.
To proste.
Mówisz: „Nigdy czegoś nie robiłam”.
Jeśli to kłamstwo, pijesz.
Jeśli naprawdę tego nie robiłaś,
nie pijesz. Ja tak samo.
To bez sensu.
Ucz się.
Nigdy nie całowałam się z facetem.
| pijesz,
...bo się całowałaś.
Terazty.
Nigdy nie udawałam,
że byłam na studiach,
...Jeśli nie byłam.
Nigdy nie byłem w Disneylandzie.
To żałosne.
Nigdy nie nosiłam nic różowego.
Wiedziałam.
W latach 80-tych!
Nigdy nie głosowałem
na demokratów.
Nigdy nie głosowałam.
Nigdy nie byłem zakochany.
- Akurat.
- Widzisz, że nie piję.
Nigdy nie miałam kogoś
na jedną noc.
Do dna, marynarzu.
- Każdy raz — jeden łyk.
- Terazty.
Nigdy nie byłem żonaty.
To nie trwało długo.
Nigdy nie zwalałam swoich
problemów na dzika.
Nigdy mi nie zależało
na carte blanche,
...bo chciałem pogadać
...z Jedyną osoba na wyspie,
która jest inna.
Nigdy nie nosiłam przy sobie
przez 20 lat listu,
...bo nie mogłam się uporać
z przeszłością.
Nigdy nie zabiłem człowieka.
No, Ccóż...
Jednak mamy ze sobą
coś wspólnego.
Nie uwolnisz się.
Nic ci nie jest?
Cały się trzęsłeś.
Już dobrze.
Coś mi się...
To niemożliwe.
Wszędzie ślady racic.
Zjadł nasze rzeczy?
Nie. Twoje.
Moich nie tknął.
Ta świnia tego pożałuje.
Przysięgam na Boga.
Dzień dobry.
Co się stało z obozowiskiem?
Co tu robisz?
- Szukam rzeczy z samolotu.
- Znalazłeś coś?
Parę skrawków metalu,
kilka torebek kawy.
Zobaczyłem wasze ślady
i pomyślałem, że wpadnę.
A to drań...
Wyciągnął moją koszulę
z plecaka
...1 ją obsikał.
Mam tego nie brać do siebie?
Myśli, że ten dzik
go prześladuje.
Zaatakował mnie trzeci raz.
Może nie spodobała mu się
twoja woda kolońska.
- Nie używam wody kolońskiej.
- Używasz.
| dobrze!
- To coś się na mnie wwzięło!
- To jest dzik.
Moja siostra Jeannie...
umarła, kiedy byłem mały.
Spadła z drabinek
i skręciła kark.
Moja matka...
zastępcza...
...uważała, Że to jej wina,
...bo Jej nie pilnowała.
Przestała jeść, spać...
Sąsiedzi się zaniepokaoili.
Bali się, że coś sobie zrobi.
Dobra kawa.
Pół roku po śmierci Jeannie
...na naszym podjeździe
zjawił się golden retriever.
Wszedł do domu,
usiadł na podłodze
.... zaczął patrzeć na moją matkę.
A ona patrzyła na niego.
Po minucie...
..wybuchnęła płaczem.
To był piękny pies.
Nie miał obroży.
Zdrowy...Uroczy.
Spał w łóżku Jeannie.
Był z nami 5 lat,
dopóki nie umarła mama.
Wtedy zniknaął.
Wrócił tam, skąd przyszedł.
Ten pies to była twoja siostra?
To głupie.
Ale moja mama tak myślała.
Wierzyła, że Jeannie wróciła,
żeby jej powiedzieć,
...Że ten wypadek
to nie była jej wina.
Żeby się nie zamartwiała.
SŁODKA KREWETKAĄ
Gotowe.
Mam 2 dania:
Krewetki w sosie łagodnym
i krewetki na ostro.
Kolego?
Na osfro.
Bardzo proszę.
Rodak z Ameryki.
Udało ci się.
Po południu nie ma kolejki.
Skąd jesteś?
Z Tennessee.
Uwielbiam Południe.
Brakuje mi kobiet z Południa.
Długo jesteś w Australii?
Krótko.
Mam dziś promocję.
Amerykanie płacą pół ceny.
Jestem Frank.
James.
Miło mi cię poznać, James.
Krewetki na osfro.
- Jeszcze raz.
- Na pewno?
- | dobrze, kowboju.
Oni tu myślą,
że Amerykanie mają słabą głowę.
Posłuchaj...
Nie chcę się napraszać,
..ale zapodziałem gdzieś portfel...
Nalej mu.
Twoje zdrowie.
- Jak się nazywasz?
- Sawyer.
Za Sawyera.
Żeby znalazł to,
czego szuka na dnie kieliszka.
Sawycr...
Co cię sprowadza do Sydney?
Interesy.
Mówią o Australii:
„koniec świata”.
Bo stąd Jest najbliżej
do piekła.
Jeszcze krok i się poparzysz.
Zostaw nam butelkę.
Co robisz w Stanach?
Byłem...
...szefem chirurgii.
Byłeś?
Byłem.
Jesteśmy w piekle.
Niech cię nie zwiedzie
klimatyzacja.
Tyteż tu jesteś.
Ty też cierpisz.
Ale nie zadręczaj się.
Taki los.
Niektórym dane
jest cierpieć.
Dlatego Red Sox
nigdy nie wygrają mistrzostw.
Mam syna w twoim wieku.
Nie jest taki jak ja.
On słucha głosu serca.
To dobry człowiek.
Może nawet wspaniały.
Myśli...
...Że go nienawidzę.
Za to, że mnie zdradził.
Ale ja czuję...
..wdzięczność.
| dumę.
Bo zrobił to, co zrobił.
Bo zrobił to dla mnie.
Ja nie jestem taki odważny.
Tam Jest telefon.
Mógłbym zadzwonić do syna.
Powiedzieć mu to wszystko.
Powiedzieć mu, że go kocham.
Jeden telefon
wszystko by załatwił.
Dlaczego nie zadzwonisz?
Bo jestem słaby.
Czy...
... jak załatwisz te interesy,
...będziesz mniej cierpiał?
- Tak.
- Więc dlaczego tu siedzisz?
- To nie jJest takie proste.
- Oczywiście, że jest.
Chyba że chcesz skończyć
tak jak ja.
Doszedłeś do niezłej wprawy.
Tak.
Rozumiem.
Konfrola.
Zabiłeś człowieka.
On zabił jednego z nas,
...porwał Claire. Powiesił mnie na
drzewie i zostawił na pewną śmierć.
Zasłużył na to.
Zrobiłbym to jeszcze raz.
Wybacz,
ale nie żałuję.
Kiedy byłem w wojsku,
w Tikricie, w Iraku,
...miałem sąsiada, policjanta.
W jego samochodzie
wybuchła bomba,
...ale zginął nie on, tylko
jego żona i trójka dzieci.
Złapali sprawcę.
Zgłosiłem się
do plutonu egzekucyjnego.
Strzelałem bez cienia wahania.
Potem budziłem się
każdej nocy,
...bo Śniła mi się
ta egzekucja.
To ciebie trzeba kontrolować.
To, co się stało z Ethanem,
...zostanie z tobą
do końca życia.
Jakieś sugestie?
Nie jesteś sam.
Nie udawaj, Że tak jest.
Pocieszam się myślą,
...Że kledyś będzie tu
ładne centrum handlowe,
...może nawet
salon samochodowy.
Dokąd idziesz?
Wiesz, co to jest?
Dziura w Ziemi.
- To barłóg.
- Co?
Legowisko dzika.
Widzisz? Ślady kłów.
- On jest w pobliżu?
- Może.
Zaczekaj!
Mam cię.
- Myślałam, że Jest większy.
- Świetny żart.
Tatuś musi gdzieś tu być.
Chodź tu, świnko...
Zostaw go.
To nie jest śmieszne.
Świnko...
Odbiło ci?
- Zrobisz mu krzywdę!
- Chodź tu!
- To nie jest śmieszne.
- Świnko...
Jesteś chory.
Nic mu nie zrobiłem.
Sam sobie wracaj!
Nie ma sprawy.
Sawyer.
Mam dla ciebie list.
- „ozanowny Panie Sawyer...”
- Co?
Używałeś nazwiska Sawyer.
Co ty gadasz?
Nie musiałeś...
...mówić Hibbsowi.
Zapłaciłbym.
Skąd znasz Hibbsa?
Sam nie wiesz,
...CO robisz.
Pożyczyłeś pieniądze
od Hibbsa?
Oddałbym.
Nie uwolnisz się od tego.
To tylko dzik.
Wracajmy.
Vincent, aport!
Oddaj!
Cześć.
Może teraz się przejdziemy?
Dobrze.
Rączki do góry!
To ma być zabawne”?
Tak.
Skończyły mi się torty,
nie mam czym rzucać.
Masz, szeryfie.
- Prosiłem cię o niego 2 dni temu.
- Aja kazałem ci się bujać.
Zawarłem umowę
z twoją dziewczyną.
Co dostałeś?
Co ci dała Kate?
To, czego nie będzie żałować.
Dlatego Red Sox
nigdy nie wygrają mistrzostw.
Co?
Co powiedziałeś?
Dlatego Red Sox
nigdy nie wygrają mistrzostw.
Co to znaczy?
Mój ojciec
miał takie powiedzonko.
Dzięki temu mógł żyć,
wiedząc, że ludzie go nienawidzą.
Nie brał na siebie odpowiedzialności,
wszystko zwalał na los.
Mówił że taki już się urodził.
Twójtata...
...też Jest lekarzem?
Był.
Już nie żyje.
Dlaczego pytasz mnie o ojca?
Bez powodu.
ZAGUBIENI