- Przyjemnie, prawda?
- Wolę mieć czym oddychać.
Świetnie ci idzie.
Wysiłek może być przyjemny.
Rany.
Właśnie widzę.
Muszę zrzucić parę kilo.
Nie bądź dla siebie za ostry.
To nie stanie się z dnia na dzień.
Jedni mają szybszy metabolizm,
inni wolniejszy.
To nie jest kwestia metabolizmu.
Jestem chory.
Co?
Co ci jest?
Nieważne.
Hurley...
Możesz mi Zaufać.
Dobrze.
Ale nie jest dobrze.
Tu po katastrofie pomyślałem:
"Może to i dobrze.
Dieta oparta na mango."
Nikt nie zauważył,
ale schudłem o parę numerów.
A potem znależliśmy schron,
a w nim pełno jedzenia.
Tony.
Próbowałem je rozdać, ale...
Ale część zachowałem dla siebie.
Chciałbym się tego pozbyć.
To na co czekasz?
Chcesz się zmienić?
To zmieniaj się.
Jak się czujesz?
Wolny.
Coś znaleźli! Chodźcie!
Szybciej.
Risoftto. Fajnie.
Nie.
Skąd to się wzięło?
Locke mówił, że w schronie
nagle zamknęły się grodzie.
Może po to, Żeby nikt nie widział,
jak to zrzucają?
Widzieliście wczoraj samolot?
Ja widziałem, Dziara.
Ale nikomu nie powiedziałem.
- Oddawaj.
- Nie, ja pierwszy je zobaczyłem.
- Widziałeś, Jak je chowam.
- Nie.
- Oddawaj.
- Czekajcie, spokojnie!
Jesteście Jak szarańcza.
Trzeba zaprowadzić tu porządek.
Może niech ktoś godny zaufania
się tym zajmie?
Może ty, pampers?
Nie. Hurley. Czemu nie on?
Już to przecież kiedyś zrobił.
Nie! Mowy nie ma!
- Nie ja! Nie! Tylko nie to!
- Dobrze. Hej, słuchajcie.
Może niech nikt tym nie rządzi?
Myślę, że każdy znajdzie
tu coś dla siebie.
Świetny plan, promyczku. Zaśpiewajmy
Kumbaya i podajmy sobie dłonie.
- ...dwie połóż tutaj.
- ...przeciągnij tu.
- Zamienię się.
- ...jak dzikusy.
Niech będzie, jak chcesz.
- Bekon?
- Ręce precz od ciastek.
Z drogi.
Hej|
Hej! Hej|
ZAGUBIENI
Cześć.
Co robisz?
Nic.
Kogo tam szukałeś?
Nikogo.
Popędziłeś tak,
jakbyś kogoś nagle zobaczył.
- Szukałam cię...
- Właściwie...
to nie chcę o tym rozmawiać.
Jasne.
Dziwne, nie?
Mówiłeś, że wyspa
nie pozwala ci schudnąć.
Zniszczyłeś zapasy, a tu nagle...
Manna z nieba.
Co ty na to?
Jestem Z ciebie dumna.
- Dlaczego?
- Bo nie spanikowałeś.
Jak tam dieta, Hugo?
OK.
Na obiad zjadłem sałatkę
i pierś kurczaka.
Świetnie. Potem będzie Iżej. Słowo.
Słyszałem, że odwiedziła cię mama.
Jak było?
- Dobrze.
- Już się na nią nie złościsz?
Nie.
Miała powody, żeby mnie tu wsadzić.
Jakie?
Wypadek.
- Chcesz o nim porozmawiać?
- A muszę?
Jesteś tu już prawie dwa miesiące.
Nie sądzisz,
że czas wziąć się do roboty?
A może porozmawiany o pracy
domowej, którą ci zadałem?
To nigdy nie była moja mocna strona.
Pamiętasz, co miałeś zrobić?
Listę cech, które w sobie lubisz.
- Inni Jej nie roblli.
- Inni, czyli kto?
Na przykład Dave.
Mówi, że to głupota.
Nie jestem jego lekarzem,
ale mówiłem ci Już,
że ma na ciebie negatywny wpływ.
Dave Jest najnormalniejszy
z nas wszystkich.
Ale nie chce,
żebyś się zmienił, prawda?
Podaj! Podaj do mnie!
Gram w obronie!
Koleś! Jestem niekryty! Koleś!
Drybluj, debilu, drybluj!
Rzucaj! No, rzucaj!
Zdobyłeś masę punktów, gratulacje.
- Rzucaj!
- Zagrasz?
To już. Coś mi się zdaje,
że nikt nie zwróci uwagi.
Co z tobą?
Nic.
Koleś, podaj gałę!
Genialnie. Podałeś do gościa,
który w ogóle nie gra.
Dziś Noc Taco.
Idziemy w miasto.
- Co?
- Brooks mówi, że jesteś negatywny.
Wiadomo.
Co, nie kolegujemy się już?
- Nie. Nie wiem. To...
- Konował miesza ci w głowie?
Nie pozwól mu.
Masz ważniejsze problemy.
- Jakie?
- Pieczone czy smażone?
Kurczak czy krewetki?
Kwaśna śmietana czy ostry sos?
- Fakt, zjadłbym cośs.
- Tak myślałem.
Noche de Tacos, amigo.
Dobrze. Teraz druga stopa.
- Złamana?
- Nie mam rentgena,
muszą ci wystarczyć moje domysły.
Przepraszam.
- Jak się masz?
- Zależy, czego domyśla się Jack.
Kość Jest pęknięta,
zapewne nieznacznie.
To zmniejszy opuchliznę,
potem zrobię łupki.
- Kiedy będę mógł chodzić?
- Za parę tygodni.
- W obozie Jest wózek...
- Nie. Nie chcę wózka.
Zabraliśmy też z samolotu kule.
Dobrze.
Niedługo wrócę.
Mógł uciec.
- Proszę?
- Henry.
Gdy zamknęły się grodzie.
Byłem ranny. Mógł uciec...
ale wrócił i pomógł mi.
Dlaczego?
Nie wrócił, żeby ci pomóc, John.
Wrócił, bo myślał,
że mu wierzymy.
Już nie żył.
Cztery miesiące temu
wziąłem udział w poszukiwaniach.
Henry Gale zwisał z kosza
ze złamanym karkiem.
Nie żył już?
Tak.
Potem go pochowaliście
i oznaczyliście mogiłę?
Tak.
Trzeba było najpierw
zajrzeć mu do portfela.
Henry Gale nie miał chyba gdzie
zapisać swoich myśli.
Musiał improwizować.
Miał mało miejsca.
"Jennifer..."
"Miałaś rację. Nie tak łatwo jest
przelecieć Pacyfik. Masz u mnie piwo."
"Kieruję się w stronę wybrzeża,
by rozpalić ognisko sygnałowe,
ale jeśli czytasz te słowa,
to znaczy, że mi się nie udało."
"Przykro mi. Kocham cię, Jenny,
i zawsze będę cię kochał."
"Twój Henry."
Powiedz mi...
jak Henry Gale napisał list do Żony,
skoro skręcił kark?
To nie Ja. Nie zabiłem go.
Nie rozumiesz...
Skąd znałeś imię jego żony?
Przesłuchiwałeś go?
- Proszę... słuchaj... jestem tylko...
- |lu was jest?
Nie wiecie, co on zrobi,
jeśli wam o nich powiem.
On?
Ich przywódca. Facet z brodą.
- On jest nikim! Zerem!
- Gdzie są twoi ludzie?
- Nie mogę...
- Ilu was jest?
- Nie rozumiecie!
- A to rozumiesz?
Hej.
Masz trzy sekundy, by odpowiedzieć
na pytanie: ilu was jest?
- Jeden.
- On mnie zabije!
Ja cię zabiję.
- Dwa.
- Sayid!
Nie rób tego!
Nie jestem złym człowiekiem!
Trzy.
Odbiło ci?
- Co się stało? Słyszałem strzał!
- Co się dzieje?
- To kłamca.
- Spokojnie. Zabierz go stąd.
Jack!
Jack?
- Jack!
- Panuję nad sytuacją, John.
- Dziękuję.
- Zamknij się.
Cześć.
Zauważyłem, że coś budujesz.
Nie wiem co,
ale to może ci się przydać.
Miło z twojej strony, Charlie.
Może byś mi pomógł?
Co to będzie?
Weż tamten koniec.
Kawiarnia?
Pomóż mi przenieść tę belkę.
Powiesz mi?
Nie teraz.
PROJEKT DHARMA
KRAKERSY
Nie ma cię!
Hej|
Czekaj!
Zaczekaj! Dave!
Wszystko w porządku, Hurley?
Przebiegał tędy Jakiś facet?
W szlafroku?
Z kokosem w dłoni?
Nie, ale przejechał miś polarny na
rolkach i z owocem mango w łapie.
Nikogo nie widziałem.
Ja też nie.
-4,8, 15, 16, 23, 42...
- Stary...
Sprytnie, Leonard.
Używasz tych swoich magicznych liczb,
żeby odwrócić moją uwagę?
Jasne. Udajesz głupka.
Rozgryzę to twoje voodoo.
- To tylko liczby.
- Co to ma być?
Drugie śniadanie.
Seler to nie żadna przekąska.
Leonard ma krakersy.
Rąbnij mu jednego, nie zauważy.
Co ci zrobi? Powie, że jesteś "23"?
- 4,8, 15, 16...
-4,8, 15, 16, 23, 42. Teraz!
Cześć, Hugo. Twoje leki.
Dziękuję, siostro Lazenby.
Chcesz się stąd ze mną urwać?
- To nie bierz tych końskich prochów.
- Jak to, "urwać się"?
Uciec. Ty i ja.
Najszybciej, jak się da.
Niedługo cię złamią, koleś.
Musimy spadać.
- Doktor Brooks mówi...
- Doktor Brooks cię olewa.
Zapisuje ci ten szajs.
Co to w ogóle jest?
- Clonazepam.
- Hugo.
- Coś nie tak z lekarstwami?
- Nie.
Ja I Dave po prostu...
gadamy sobie.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Witaj, Dave.
Dzień dobry, doktorze Brooks.
- Jak się dziś masz?
- Zdrowo jak nigdy.
Robię zdjęcia do gazetki.
Mam już wszystkich oprócz was.
- Mogę?
- OK.
Przysuńcie się do siebie.
Zaraz wyleci ptaszek?
Powiedzcie "cheese".
- Cheese!
- Queso!
Świetnie.
Chcesz wody do popicia?
Nie, dziękuję.
Dobrze. No, to na razie, chłopcy.
Dzięki za zdjęcie.
6, 15, 16, 23, 42...
- Koleś...
- Koleś.
Zaczęła się rewolucja.
Gdy nadejdzie czas, pryśniemy.
PROJEKT DHARMA
CIASTECZKA CZEKOLADOWE
Musisz przekręcić.
Żeby dobrać się do nadzienia.
Jak będziesz ciągnaął, pęknie.
Tak to Jest, Jak człowiek od razu
nie zwróci się do specjalisty.
Czym chcesz, Głęboki Tłuszczu?
Szukam czegoś.
Zapomnij. Już nie handluję.
Mam dość Żżarcia,
żeby otworzyć sieć supermarketów.
Może Sayid szuka pracy?
Liczyłem, że oddasz mi przysługę.
Pomogłem ci wtedy z tą Żabą...
którą zabiłeś.
Pamiętam.
Potrzebuję jednego leku.
Jakiego?
- Nazywa się Clonazepam.
- Clonaze-co?
Co to takiego?
To dobre na uspokojenie
i jak się widzi rzeczy...
których tak naprawdę nie ma.
A co widziałeś?
Coś jakby łysego gościa w szlafroku.
Tego gościa?
Nabrałem cię!
- Smieszy cię to?
- Co robisz? Zostaw mnie!
- Za kogo ty się masz?
- Odczep się!
- Puszczaj!
- Koftlefl
Wieprzowinał Babarł Jabba! Beza!
- Kong! Głęboki Tłuszcz!
- Puszczaj! Weźcie go ode mnie!
Odwal się! Odbiło ci, czy jak?
Co z tobą?
Puszczaj!
Co się Z tobą dzieje?
- Wariat!
- Nie jestem wariatem.
Nie jestem.
Rzucł się na ciebie?
Opanuj się, piegusku.
Martwię się o ciebie.
- Zdaje się, Że dostałeś niezły łomot.
- Może idź poszukać przygód?
Timmy chyba wpadł do studni.
- Dlaczego akurat Hurley miałby...
- Nie wiem! Nic nie zrobiłem.
- Rzucił się na mnie.
- Tak bez powodu?
Dobra.
ldź się pośmiać gdzie indziej.
Byle z dala od niego. To czubek.
Hurley?
Cześć.
- Co to była za historia z Sawyerem?
- Nie chcę o tym rozmawiać.
- Pobiłeś go?
- Czyli jednak wiesz.
- Jestem po twojej stronie.
- Nie mam nastroju do rozmów.
MASŁO ORZECHOWE
- Co?
- Niezły zapas masła orzechowego.
Tam, dokąd idę,
będzie mi potrzebne białko.
- A dokąd idziesz?
- Wracam do jaskini.
Nikt tam nie mieszka,
nie będę nikomu przeszkadzał.
Będę żył samotnie, jak ci kolesie.
Ci wariaci z brodami,
co siedzą na golasa
- | rzucają kupami w ludzi.
- Hurley, nie musisz tego robić.
Daj mi spokój.
Nie pomożesz mi. Nikt mi nie pomoże.
Nie ma cię!
Byłeś w szpitalu.
- Tucię nie ma.
- Niestety, jestem.
Lubię siebie za to,
że mam dobre układy z mamaą.
| że umiem rozśmieszyć dziadka Tito.
| lubię kurczaka.
To ostatnie nie dotyczy ciebie, Hugo.
Lubię siebie, bo lubię kurczaka?
Jak się czułeś, pisząc to?
Czy było to trudne?
Trochę.
Chyba zrobiłem parę błędów.
Nie ma tam nic o twoim wyglądzie.
Jesteś z niego zadowolony?
No, właściwie...
Nie mam na niego
większego wpływu.
Gdybym...
Gdybym... nie był taki gruby...
oni by nie zgineli.
Na pomoście stały 23 osoby,
a mógł utrzymać tylko osiem.
Nawet gdyby cię tam nie było,
i tak by się zawalił.
Ale wszedłem na niego.
| zawalił się.
- Zabiłem ich.
- To był wypadek.
To moja wina.
Po śmierci tych ludzi
niemal popadłeś w katatonię.
Przestałeś się odzywać,
wychodzić z domu, sypiać.
Ale nie przestałeś Jeść.
Chcesz się w ten sposób ukarać.
Dave ma rację co do pana.
Jest pan konowałem.
- Dave nie chce, Żebyś schudł.
- Dave się o mnie troszczy.
Jest moim przyjacielem.
Pokażę ci coś,
co być może ci się nie spodoba.
To jest to zdjęcie do gazetki.
Dave nie jest twoim przyjacielem...
ponieważ nie istnieje.
Obudź się!
Nareszcie. Mógłbyś spać
na torze wyścigów samochodowych.
Ale ty nie... Ciebie...
Jesteś halucynacją.
A to też była halucynacja?
Mogłem to sobie wyobrazić.
- Cholera!
- Możemy tak spędzić całą noc.
Dr Brooks pokazał mi zdjęcie,
które zrobił nam w świetlicy.
Obejmowałem pustkę.
Fotomontaż. Photoshop. Myślisz,
że Gwiezdne Wojny były naprawdę?
- Nie.
- To nie gadaj bzdur.
Chodź, czas ucieka.
|dziesz czy nie?
Chodź, chodź.
Patrz, Marcus nie dokończył lasagni.
Zmarnuje się. Weż na drogę.
Czekaj.
Na paluszkach. Vamonos!
Masz klucze, hombre!
Zabrałeś je z biurka Brooksa.
Jazda, otwieraj.
Czujesz?
Tak pachnie wolność, mały.
A wiesz, co pachnie jeszcze ładniej?
Cheeseburgery.
Chodź! Stawiam frytki!
Chyba nie dam rady.
- Przepraszam.
- Przepraszasz? Jaja sobie robisz?
Nie istniejesz.
Namawiasz mnie do ucieczki
i na cheeseburgery, bo...
Mam ochotę na cheeseburgery.
- Wziąłeś jednak te pigułki?
- Nie, ale nie idę.
- Ty nie chcesz, Żebym się zmienit.
- Bo nie musisz się zmieniać.
- Jesteś super taki, Jaki jesteś.
- Wcale nie.
Chcesz, żebym dalej był gruby.
Nie chcesz, żebym wyzdrowiał.
Nie zmartwisz się,
jak umrę z przejedzenia.
Nie rób tego.
Jeśli teraz ze mną nie pójdziesz,
zostaniesz tu na zawsze.
Cześć, Dave.
Masz może mój kapeć?
Dziękuję.
Umazałeś go masłem orzechowym.
Tak, wiem, że się stresujesz,
przepraszam, ale...
najpierw musi być gorzej,
żeby potem było lepiej.
- Gorzej?
- Tak jakby.
Jesteś gotów?
Pamiętasz,
jak zamknąłeś mi okno przed nosem?
Pamiętasz, co było potem?
Tak. Zrozumiałem,
że Jesteś tworem mojej wyobraźni.
[... to był przełom.
Niedługo potem
Brooks mnie wypuścił
znów zamieszkałem z mamą
i wróciłem do pracy u Pana Koko.
- Wyzdrowiałem.
- Dobrze. Tak. Jasne.
Jest tylko jeden problem.
To się nie wydarzyło.
- Co?
- Nadal jesteś w Santa Rosa.
Nie wyszedłeś ze szpitala.
- Niemożliwe.
- Wiem, trudno w to uwierzyć,
ale to wszystko,
ty, Ja, ta wyspa,
masło orzechowe,
nic Z tego nie istnieje.
To wszystko halucynacje.
Wyobrażasz to sobie.
Kiedy zamknąłeś tamto okno,
coś Ci się przepaliło w mózgu.
Zapadłeś w tę swoją śpiączkę
i już się Z niej nie obudziłeś.
Masz swoje własne ldaho
w szpitalu w Santa Rosa.
Nie.
Miałem...
Mamia...
Mój kumpel Johnny...
- Wygrałem na loterii.
- Jasne!
Super.
Jakie obstawiłeś liczby?
Liczby Leonarda, tak? Gościa ze
szpitala. Co za zbieg okoliczności.
Widziałeś je może gdzieś jeszcze?
- W schronie.
- Bingo! Schron.
I guzik, który trzeba naciskać
co 108 minut, bo będzie koniec świata.
A Jaki kod wprowadzacie
przed naciśnięciem guzika?
Właśnie. Te liczby.
Ale wyzdrowiałem.
- Zmieniłem się.
- Chyba żartujesz.
Od dwóch miesięcy jesteś
na bezludnej wyspie,
a nie zrzuciłeś nawet pięciu kilo.
Jak to możliwe?
Zniszczyłem zapasy.
Zacząłem się ruszać.
- Libby mówi...
- Jasne, Libby.
Blond super laska,
która magicznym sposobem
przywędrowała z drugiej strony wyspy.
| tak się składa, że na ciebie leci.
Chodź. Idziemy na spacer.
- Wszystko to sobie wyobraziłem?
- Każdy kamień i drzewo. Każdą żabę.
Mnie też. Ten prawdziwy,
o którym ci mówili, że nie istnieje,
wyszedł wtedy przez okno.
Teraz pewnie skacze sobie
od jednej panny do drugiej.
W przeciwieństwie do mnie,
czyli ciebie. Masz ważniejsze sprawy.
- Wymyśliłem cię?
- Coś w tym stylu.
Jestem częścią twojej podświadomości.
Reszta mieszkańców wyspy też.
Którą częścią mnie jesteś?
Tą, która chce się obudzić.
Za mną.
Totu, koleś.
- Tu?
- Wielki finał
Rozwiązanie twoich problemów.
Sposób, żeby się obudzić,
otrząsnąć się.
Nie chcę się zabić.
A kto ci każe się zabijać?
To przywróci cię do życia.
Jedyną drogą ucieczki
jest powiedzieć swojemu umysłowi,
że nie wierzysz w to wszystko.
Czyli...
gdybym...
To wszystko zniknie?
Po prostu się obudzę?
Tak.
Jak się obudzisz, odszukaj mnie.
Stęskniłem się za tobą.
Do zobaczenia na tamtym świecie.
Dave!
Jack jeszcze nie wrócił?
Nie. Poszedł powiedzieć wszystkim,
kogo tutaj mamy.
Coś mi się zdaje,
że mają wiele pytań co do niego.
Chcę z nim porozmawiać.
Tego nie ma w programie na dziś.
Z całym szacunkiem, Ana Lucia,
ale twoje zdanie mnie nie obchodzi.
Pięć minut.
Zasłużyłem na tyle.
Jak się nazywasz?
Naprawdę.
Nie możecie dalej
mówić do mnie Henry?
Przyzwyczaliłem się.
Specjalnie dałeś się złapać?
Jesteście tu Bóg wie Jak długo,
- a ty dałeś się złapać w siatkę...
- Bóg nie wie.
Proszę?
Bóg nie wie,
jak długo tu jesteśmy, John.
Wie o tej wyspie równie mało,
CO reszta świata.
Mogę cię o coś spytać?
Czemu miałbym się na to wszystko
dobrowolnie godzić?
Może szukaliście tego schronu.
Schronu?
To żart, John.
Jak to?
Wszedłem przewodem wentylacyjnym
i stałem przy komputerze,
gdy włączył się alarm.
| wiesz, co się stało?
Licznik doszedł do zera.
| zamiast cyfr pojawiły się na nim
jakieś czerwone rysuneczki.
Wyglądały jak hieroglify,
ale nie jestem ekspertem.
Potem zrobiło się jeszcze ciekawiej.
Rozległ się głośny... łomot
i buczenie...
jakby dużego magnesu.
To było przerażające.
| wiesz, co było dalej?
Nic, John.
Kompletnie nic.
Licznik znów pokazał 108.
Nie wprowadziłem żadnych liczb.
Nie nacisnąłem guzika.
Kłamiesz.
Skończyłem z kłamstwami.
Dave!
Kto to jest Dave?
- Co tu robisz?
- Acoty tu robisz?
Skąd wiedziałaś, gdzie jestem?
- Jin zauważył cię, Jak łowił ryby.
- Jin nie zna angielskiego!
Była z nim Sun. Tłumaczyła.
Hurley, co się dzieje?
Nie! Jesteś tylko przestraszoną
częścią mnie!
Nie chcesz, żebym się obudził.
Ale wiesz co? Nie boję się!
Hurley, masz atak lęku.
Rozumiem.
- Ale to do ciebie niepodobne.
- Przecież mnie nie znasz.
Zaczynałam cię poznawać.
Wiesz, Że Jestem taki gruby,
że zabiłem dwoje ludzi?
| mam nieistniejącego przyjaciela?
Hurley, proszę cię.
Zrobisz sobie krzywdę.
Wcale nie!
Bo to nie dzieje się naprawdę!
Wyobrażam sobie to wszystko.
To nie jest realny świat!
Czemu tak uważasz?
Bo w realnym świecie...
nie mogłabyś mnie polubić.
Pamiętasz, jak powiedziałem,
że skądś cię znam?
Może dlatego, że cię zmyśliłem.
Jak nazywał się ten mężczyzna
ze złamaną nogą?
W dniu katastrofy.
Po drugiej stronie wyspy.
Eko przyniósł do mnie
człowieka ze złamaną nogą.
Jak miał na imię?
Nie wiem.
Ą wiesz, czemu nie wiesz?
Bo zdarzyło się to mnie.
Miał na imię Donald, pochowałam go.
Pochowałam wiele osób, Hurley.
Nie mów mi,
że sobie to wyobraziłam.
| nie mów, że mnie wymyśliłeś.
To mnie obraża.
Kiedy widziałaś mnie rano na plaży,
miałem w ręce kapeć?
O ile pamiętam, nie.
Hurley...
popatrz na mnie.
Istnieję naprawdę.
Ty też.
Moje uczucia dla ciebie są prawdziwe.
| to też było prawdziwe.
Może powinnaś zrobić to jeszcze raz.
Żebym miał pewność.
Możenny już wracać?
Naprawdę uważasz,
że mogę się zmienić?
Tak.
Tak uważam.
Przysuńcie się do siebie.
- Powiedzcie: "cheese!"
- Cheese!
Świetnie.
Chcesz wody do popicia?
- Nie, dziękuję.
- Dobra.
To narazie, chłopcy.
Dzięki za zdjęcie.
Twoje lekarstwo, Libby.
ZAGUBIENI