Walt, ucisz psa.
Nie wiem, co mu się stało.
Vincent, uspokój się!
Przepraszam.
- Co to?
- Tam ktoś jest.
- Same trupy.
- Sawyer.
Stoję Za tobą, palancie.
Jack.
Popatrzmy.
Uciekajcie!
| co teraz?
Szybko!
Poszły.
Co to za cholerstwo?
Dziki.
ZAGUBIENI
Szukały jedzenia.
Musimy coś zrobić ze zwłokami.
Wykopiemy aż tyle grobów?
Ponad 20?
Nie mamy czym kopać.
Spalimy ciała.
- Toludzie.
-Wiem.
Mają pójść z dymem?
Nie zasłużyli na to.
Lepiej, Żeby ich zjadły
dzikie zwierzęta?
Jeśli ich zakopiemy,
długo nie poleżą w grobach.
To brzmi okrutnie, ale
wrak jest w pełnym słońcu...
Na to też nie zasłużyli.
Nie żyją — my żyjemy.
Może i masz rację,
... ale jak możemy decydować
o ich pogrzebie?
Nie wiemy, Jaką religię wyznawali.
Nie mamy czasu,
żeby szukać ich Boga.
Myślałem, że czasu mamy aż nadto.
Mnie też to się nie podoba.
Ale zboczyliśmy z trasy o 1000 mil.
Szukają nas w zupełnie innym miejscu.
Minęły 4 dni. Nikt po nas nie przyleci.
Jutro rano zaczniemy zbierać
drewno, chrust...
Urządzimy im pogrzeb
we wraku samolotu.
Podpalimy go po zachodzie słońca.
Tak mu się spieszy i chce czekać
do wieczora?
Liczy na to, Żże ktoś zobaczy ogień.
Nie tylko ja miałam bezsenną noc.
Mam lepsze rzeczy do roboty
niż zbieranie drewna.
Uważasz, że Jack popełnia błąd?
- Co robisz?
- Za wcześnie o tym mówić.
Nawet nie wiem, czy będzie działać.
Chcesz złapać ten przekaz radiowy.
Jeśli ta Francuzka nadała wiadomość
16 lat temu,
...to znaczy, że na wyspie
jest jakieś Źźródło energii.
- Można je znaleźć?
- Teoretycznie tak.
Robię prowizoryczną antenę.
Ustawię takie anteny
W różnych punktach wyspy
... może uda mi się
zlokalizować sygnał.
Mogę ci jakoś pomóc?
Tak jakja,
bardzo chcesz się stąd wydostać.
Łap piłkę! Dobry piesek.
Świetnie, Vincent!
Dokąd idziesz?
Chciałem zobaczyć,
co robi pan Locke.
Pomóż mi nosiIć drewno.
Nie możesz mu się tak narzucać.
On przynajmniej ze mną rozmawia.
Chodź, Vincent.
- Oddaj!
- Nie!
Nie jesteś tu sam!
Niektórzy jedzą aż za dużo!
- Nie chrzańi
- Przestańcie!
Zawsze musisz komuś dowalić!
- Jestem uroczy.
- Uspokójcie się!
Nie wtrącaj się, lalusiu.
Co tu się dzieje?
- Zabrał ostatnie orzeszki.
- Ja je znalazłem!
- Areszta jedzenia?
- Jaka reszta?
- Już nic nie ma.
- Co?
- Spokojnie.
- Znajdziemy coś.
Na tej wyspie jest mnóstwo jedzenia.
Ciekawe, Jak je znajdziemy.
Będziemy polować.
Jak wniosłeś nóż do samolotu?
Miałem go w walizce.
Albo świetnie pan rzuca do celu,
...albo wręcz przeciwnie, panie...
On się nazywa Locke.
Na co będziemy polować?
Na wyspie są dzikie świnie.
Razorbacki.
Te, które przyszły wczoraj, są młode.
Ważą 50-75 kilogramów.
To znaczy, że w pobliżu jest locha.
Maleństwo, które waży ze 120 kg,
ma kły jak szable...
...] rozszarpie na strzępy wszystko,
Co jej się nawinie.
Na ogół krążą wokół ofiary
i atakują ją od tyłu.
Trzy osoby odwrócą jej uwagę,
a ja podejdę do warchlaka
.... zabiję go.
A ty oddałeś mu nóż?
Masz lepszy pomysł?
Trzech frajerów pójdzie
do zaczarowanej dżungli
...] zapoluje na to bydlę
jednym nożem?
Rewelacja.
Kim on jest?
- Tak?
- Pułkowniku, linia jest bezpieczna?
- Tak, GL-12. Mów.
- Miejsce akcji — przygotowane.
Początek operacji — godzina 13.
Zrozumiałem. Spotkamy się w punkcie
kontaktowym o 13-tej.
Locke! Miałeś oddać raporty o 12-tej.
- Nie o 12.30, nie o 12.15.
- Zrozumiałem cię za pierwszym razem.
| Żadnych prywatnych rozmów
W czasie pracy, pułkowniku.
|dziesz polować na dzika?
Skąd wiesz, że nigdy tego
nie robiłam?
Za każdym razem zapisujesz się
na wycieczkę do tej głuszy.
Przecież wiesz, co tam jest.
Nie wiem.
Ty też nie.
Co powiesz o naszym nowym koledze?
Chyba wie, co robi.
Może Jestem przewrażliwiony, ale
facet ma walizkę pełną noży...
Gdybym cię nie znała, pomyślałabym,
że się o mnie boisz.
Nie potrafisz usiedzieć na miejscu.
Dlaczego z nimi idziesz?
Sayid dał mi to. Chce zlokalizować
ten przekaz z wołaniem o pomoc.
- Znaleźć jego Źródło.
- Więc nie chodzi o dziki.
Jestem wegetarianką.
- Dlaczego nie mogę iść?
- Bo ci nie pozwalam.
Przepraszam!
ldę...
...na polowanie.
Mogłabyś...
...popilnować mojego syna,
.Walta?
Ja jestem Michael.
Możesz się nim zająć,
... dopóki nie wrócę?
Nie rozumiem,
...ale zgadzasz się, prawda?
- Nie potrzebuję opiekunki.
- Musisz tu zostać z Vincentem.
A Ja poznam bliżej
twojego przyjaciela, pana Locke 'a.
Dobra, dobra.
Doktorze!
Jestem Jack.
- Aty - Claire?
- Tak.
- Jak tam...?
- Dobrze, dziękuję.
Chyba powinieneś to zobaczyć.
Ktoś to znalazł.
Zbierają wszystko, co się da.
Steve and Kristen planowali ślub.
Siedzieli 2 rzędy za mną.
Pamiętam ich, bo wyglądali
na takich szczęśliwych...
Dlaczego mi to dajesz?
Może powinniśmy zorganizować
...jakąś ceremonię pogrzebową.
Mógłbyś ją poprowadzić.
- Nie sądzę...
- Po prostu powiesz parę słów...
...albo odczytasz tylko nazwiska
Z paszportów, praw jazdy...
- Nie nadaję się do tego.
- Rozumiem.
- Może ja to zrobię.
- Świetnie.
Jeśli ludzie tego chcą...
Ona cały czas tam siedzi.
- Jej mąż też z nami leciał.
- Świetnie.
- Słuchasz mnie?
- „Brak zainteresowania” —
...na 4 litery?
- Ktoś powinien z nią pomówić.
- Wyznaczam ci to zadanie, Bohaterze.
Nic cię przed tym nie powstrzyma.
Przy mnie przynajmniej
nie umrzesz z głodu.
- Bez ciebie też nie umrę.
- A co będziesz jeść?
W oceanie są ryby.
Nie denerwuj się,
...ale ocean nie przyjmie
twojej złotej karty kredytowej.
Myślisz, że nie umiem
złowić ryby?
Znalazłeś coś?
Ziemia jest poruszona.
Dziki, kiedy szukają jedzenia,
ryją w ziemi.
Potem się tarzają,
ocierają o drzewa,
- „..zostawiają na nich ślady kłów.
- To znaczy...?
Że są niedaleko.
- Cześć.
- Jesteś Shannon, prawda?
- Tak.
- Jesteś zajęty?
- Nie. Po prostu...
A ty co robisz?
Chciałam iść na spacer.
Pójdziesz ze mną?
Dobrze.
Oczywiście.
Mogę cię o coś zapytać?
Czekałem na to.
- Tak, gram na baslie...
- Umiesz łowić ryby?
Ryby?
Chodziłem na ryby z dziadkiem.
Nauczył mnie wszystkiego,
Cco sam umiałŁ
Już nie żyje.
Panie, świeć nad jego duszą.
Genialnie łowię ryby.
Anglia to wyspa.
Zarzucasz wędkę — i masz rybę.
Świetnie.
Masz chwilę?
Co jest?
Cały czas siedzi tam sama.
Pewnie jest w szoku
po stracie męża.
Chyba nic nie jadła
ani nie piła.
Może byś z nią porozmawiał?
Ja? Nie jestem psychiatrą.
Ty idź.
Ale to ty...
...uratowałeś jej życie.
Cześć.
Jesteś Rose, prawda?
Pamiętasz mnie?
Miejsce 23A.
Powiedziałem ci, Że to tylko
zwykła turbulencja.
Martwimy się o ciebie.
Możesz tu siedzieć,
ale pomyśl o sobie.
Musisz pić.
Dobrze,
...nie rozmawiajmy.
Posiedźmy chwilę.
Jak twój syn znosi to wszystko?
Lepiej niż ja.
Dzielny chłopak.
Ja go nie wychowywałem.
Był z matką.
2 tygodnie temu umarła.
- Nie wiedziałam.
- W porządku.
Mieszkali w Sydney.
Poleciałem tam przed tygodniem.
Co ty robiłaś w Australii?
Nie jesteśmy głuchoniemi.
Michael.
O Boże!
Źle to wygląda.
Pański ruch, pułkowniku.
Wasze odadziały są za linią frontu.
Cierpliwości, GL-12.
To przymiot przywódcy.
Przymiot?
Przywódcy?
Dlaczego jesteś pułkownikiem?
Przejrzałem twoje akta.
Nigdy nie byłeś w wojsku.
Tojest gra.
Mam przerwę na lunch. Wolno mi.
Jasne.
Co to jest „Wędrówka”?
„Przeżyj niesamowitą przygodę
w australijskim buszu”.
Jakim prawem wziaąłeś to
z mojego biurka?
Wędrujesz po dżunaii...
Jesz to, co upolujesz.
- |dziesz pieszo?
- Nie zrozumiesz tego.
To jest odnowa duchowa.
Czerpiemy siłę z ziemi
i tworzymy z nią jedność.
Jadę tam na urlop.
Mam już rezerwację.
Naprawdę, John?
Powiedziałeś o tym Helen?
Helen?
- Locke, w twoim życiu jest kobieta?
- Nie twoja sprawa.
Dlaczego tak się katujesz?
Udajesz myśliwego.
Chcesz wędrować po buszu.
Przecież to niemożliwe.
Norman Croucher.
- Jaki Norman?
- Croucher.
Nie miał nóg,
...ale wspiął się na Mount Everestf.
Bo takie było jego przeznaczenie.
Więc o to chodzi?
O przeznaczenie?
Nie mów,
- ...Że coś Jest dla mnie niemożliwe!
- John.
Jest ranny.
Słyszysz mnie?
Locke!ł Nic ci nie jest?
Locke?
Już dobrze, Helen. Nie mogłem
złapać tchu, ale już w porządku.
- Helen?
- Bożel
- Co?
- Nazwałeś mnie Helen.
Tak?
- Dokąd poszedł dzik?
- Michael jest ranny.
- Musimy go stąd wyprowadzić.
- Odprowadź go na plażę.
Ja pójdę za dzikiem.
Co ty gadasz?
Dam sobie radę.
Nie!
Nie mów, Że coś Jest dla mnie
niemożliwe.
- Masz?
- Koleś, przestań wreszcie.
Przepraszam. Mówiłeś,
że umiesz łowić ryby.
Na molo w Santa Monica!
Na wędkę!
Nie zaostrzonym kijem!
Dzięki, że mi pomagasz.
Przynajmniej nie muszę
patrzeć na wrak.
| na tego debila.
Niech to szlag trafi!
Może ja spróbuję?
- Trzymaj.
- Dobra.
Uważaj!
Zaprzyj się.
Spokaojnie...
Już!
Musisz się asekurować.
Miało być z zaskoczenia!
Koleś.
Kurde.
Przepraszam!
- Jesteś Sayid, prawda?
- Tak.
Tu jest twoje imię.
Myślałem, że już tego nie znajdę.
- Dziękuję.
- Nie ma sprawy.
Palce mu puchną.
Słucham?
Bernardowi. Mojemu mężowi.
W samolocie puchną mu palce.
To przez wysokość.
Zawsze oddawał mi obrączkę
...przed wejściem do samolotu.
Miałam ją na łańcuszku, na szy!.
Nie musi pan dotrzymywać obietnicy.
- Jakiej?
- W samolocie obiecał pan,
...że dotrzyma mi towarzystwa,
dopóki mąż nie wróci z toalety.
Zwalniam pana z tego przyrzeczenia.
Tak łatwo się mnie nie pozbędziesz.
Nie powinnaś siedzieć tu sama.
Cierpisz na wstrząs pourazowy.
Jak my wszyscy.
Pewnie ftak.
Budzisz zaufanie.
Masz dobre serce.
Jesteś cierpliwy, troskliwy.
Pewnie dlatego zostałeś lekarzem.
Dziękuję, ale
...nie miałem wielkiego wyboru.
Pochodzę z lekarskiej rodziny.
Nagle coś się we mnie obudziło.
Powiedziałem Randy emu,
żeby spadał.
Jakbym zaczął żyć od nowa.
Osiągnę wszystko,
O czym marzyłem,
...to, CO jJest mi przeznaczone.
To, o czym rozmawialiśmy, Helen.
To cudownie, John.
Cieszę się.
A teraz będzie najważniejsze.
Pamiętasz, mówiłem ci
...oO wędrówce szlakiem aborygenów.
O niczym innym nie mówisz.
Pójdę na tę wędrówkę.
W tym tygodniu lecę do Australii.
Kupiłem...
...2 bilety.
- Helen?
- Już o tym mówiliśmy.
- Lubię cię.
-Wiem.
Lubię z tobą rozmawiać...
- Minęto 8 miesięcy!
- Nie wolno mi się spotykać z klientami.
Jestem dla ciebie...
...klientem?
To nienormalna sytuacja.
Może powinieneś znaleźć sobie
terapeutę.
- Znalazłem!
- John...
Myślałem, że rozumiesz.
Znasz mnie najlepiej.
Będziesz musiał zapłacić
za następną godzinę.
89.95$.
Nie stać cię na to.
Nie chodzi o pieniądze.
Muszę kończyć.
Helen!
- Zaczekaj chwilę.
- Co?
Odpocznijmy.
To kulawy powinien ustalać
porę odpoczynku.
Co robisz?
Chcę wzmocnić sygnał.
Wejdę na drzewo
.... ustawię antenę.
- Wejdziesz tam?
- Tak.
Łaziłam po wyższych drzewach.
- Cześć.
Znalazłem fto...
Kiedy szukałem...
- Weż.
- Dziękuję.
Co to jest?
Wiem!
Taka pasta do zębów.
- Nieźle sobie radzisz.
- Dzięki.
Tatol!
- Co się stało?
- Tato!
Cześć!
- Masz poharataną nogę. Boli cię?
- Nie jest tak Źźle.
Wraca wielka łowczyni.
- Co będzie na kolację, kotku?
- Nie teraz.
- Walczyłeś z dzikiem?
- Nie tyle walczyłem,
...CO Slę na niego nadziałem.
Gdzie jest pan Locke?
Chyba nic nie upolowali.
Ten łysy nie wrócił.
- Nic nie przynieśli?
- Głucha jesteś?
On może nie żyje..
Wszyscy umrzemy bez jedzenia.
Tu jesteś.
Jak obiecałem -
świeża rybka na kolację.
- Ryba!
- Lubisz jeść na powietrzu?
To żaden problem.
Chociaż z tą się trochę naszarpałem.
Wczułem się w sytuację ryby...
- Nie wierzę...
- | dopadłem ją.
Wkurza cię,
że umiem O siebie zadbać?
- Bardzo mi przykro.
- Za co go przepraszasz?
- Wykorzystałaś go.
- Akurat.
Twój kurzy móżdżek mówi ci,
że to jest samodzielność.
- Mówiłam, Że złowię rybę!
- To poniżej pasa.
ldź, uratuj jakiegoś ptaszka.
Po zachodzie słońca
...spalimy wrak samolotu.
Musimy to zrobić.
Będzie uroczystość pogrzebowa.
Pożegnanny tych, którzy zgineęli.
- Przyjdę.
- Dobrze.
Może zechcesz powiedzieć
kilka słów...
- ...O MĘŻU?
- Co?
Może chcesz pożegnać Bernarda?
Mój mąż nie zginaął.
Był z tyłu samolotu.
Ta część odpadła Jeszcze w powietrzu.
Wszyszcy, którzy tam byli, nie żyją.
Oni pewnie myślą o nas to sano.
Doktorze?
Idziemy?
Przepraszam.
Niestety, nie było
karty gwarancyjnej.
Spróbuję jeszcze raz.
Nie mam lutownicy, nitów,
wszystko jest sfajczone,
...a Jak ktoś spyta, co robię,
...Znowu będę zmyślał!
Sayid.
Spróbujemy jeszcze raz.
Spróbujemy.
Kate!
Przepraszam.
Cześć.
Skaleczyłaś się?
Nie powiesz:
„A nie mówiłem”?
Nie jestem złośliwy.
Locke...
...nie WIÓCI.
To coś...
szło w jego stronę.
Szybko.
Co robicie?
Możemy już podpalić wrak.
Oni chcą...
...powiedzieć parę słów.
- To dobrze.
- Wymienić ich po nazwisku.
Chyba jeszcze nie powinniśmy
im Mmówić...
Jack?
Locke.
Judith Marha Wexler
...z Denton, w Teksasie.
Miała lecieć gdzieś dalej.
Nosiła szkła kontaktowe.
Zgodziła się na oddanie narządów.
W innej sytuacji...
Steve i Kristen.
Nie znamy ich nazwisk.
Bardzo się kochali.
Mieli się pobrać.
Teraz przynajmniej są razem.
Nie oddał do wypożyczalni filmów:
„Willy Wonka”
.... „Mała księżniczka”.
Nie podróżował zbyt często,
...sądząc Z paszportu...
Widziałeś Jacka?
Dobra robofa.
Co?
Z tym dzikiem. Spisałeś się.
Zabiłeś go.
Powinieneś o tym wiedzieć.
To COŚ...
...ten potwór... Kate mówiła,
że szedł w twoja stronę.
Widziałeś go?
Nie.
Ta wędrówka to nie jest
spacer po parku.
Trzeba przejść przez pustynię,
spłynąać tratwą po zdradliwej rzece...
Pan mnie nie zna.
Zdaję sobie sprawę,
na czym to polega.
Może wiem o tym
więcej niż pan.
To wyczerpująca wyprawa nawet
dla człowieka w świetnej formie...
Zapłaciłem miesiąc temu!
- Chcę wsiąść do autobusu.
- Wprowadził nas pan w błąd.
- Ja nie kłamię.
- Zapomniał pan...
...Wspomnieć o swojej chorobie.
Choruję od czterech lat
... W niczym mi to nie przeszkadza!
Ale przeszkadza
firmie ubezpieczeniowej.
Autobus nie może czekać.
To nie falr...
Mnie pan mówi: „Nie fair”?
Poleci pan do Sydney
na nasz koszt.
Nie chcę wracać do Sydney.
Przygotowywałem się do tego
przez wiele lat.
Dam sobie radę!
To niemożliwe.
Stój!
Nie wiesz, z kim masz do czynienia!
Nie mów mi,
że coś jest dla mnie niemożliwe!
To jest moje przeznaczenie.
Moje przeznaczenie.
Muszę to zrobić!
Nie mów mi,
że coś jest dla mnie niemożliwe!
Ratunku!
Chodź tu!
Pomóż mi!
ZAGUBIENI