Przepraszam. Wiem, że to boli.
Michael mówił, że wyciągnąłeś
kulę gołymi rękami.
Będziesz musiał mi pokazać,
jak to się robi.
Gdzie ona jest?
- Co? Nie...
- Gdzie ona jest?
Kate?
Czuwała przy tobie okrągłą dobę.
Wysłałem Ją po jedzenie dla ciebie,
żeby na chwilę stąd wyszła.
Kocham ją.
Cześć, mała. Co tu robisz?
- Cześć.
- Dobra. Do łóżka.
Uważaj. Ostroźnie.
Co tak śmierdzi?
- Twój oddech.
- Akurat.
- Chodź.
- Rany.
Jesteś piękna.
Hej.
Powiedziałem ci komplement.
Słyszałam.
Nie zdejmiesz mi spodni?
Jesteś piękna.
Dobranoc.
ZAGUBIENI
Kawa? Ciasto? Jedno i drugie?
- Może piwo?
- Pokaż dowód.
Mam 24 lata, mamo.
Możesz sobie jeździć
na tym trupie bez kasku,
ale nie chcę pogarszać sytuacji,
pomagając ci się upić.
- Jak nadgarstek?
- Co, to?
Toprzeztę
wystającą półkę w kuchni.
- Powinnam o niej pamiętać.
- Przestań.
Sama sobie pościeliłam.
Ta pościel poszła z dymem.
Co?
Co to?
- Polisa na dom.
- Ja nigdy...
Jest na twoje nazwisko.
Co ty zrobiłaś?
Czy Wayne o tym wie?
Pamiętaj: byłaś tu,
ale mnie nie widziałaś.
Katherine! Co zrobiłaś?
Pomogłam ci, Ma.
Muszę jechać.
Przez jakiś czas mnie nie będzie.
Katherine. Co ty zrobiłaś?
Katherine!
- Cześć.
W porządku?
Tak. Chyba tylko jestem...
trochę zmęczona.
- Co u niego?
- Wciąż ma gorączkę.
Nie wiem, czy antybiotyk działa.
Dobrze mu zrobi, jak coś zje.
Powinnaś pójść na plażę,
do Shannon.
Powinnam zostać przy Sawyerze.
Ja zostanę.
Powinieneś tam być.
Pilnuj, Żeby pił. Zrób papkę z owoców
i spróbuj go nakarmić.
Wszyscy będą na plaży,
więc pamiętaj o guziku.
Dobrze.
- Wrócę za parę godzin.
- Dobrze.
Wszystko w porządku?
Tak, świetnie.
Cześć.
ldę na pogrzeb.
Ja chyba nie dam rady.
Większość z nich wie,
że to był wypadek, Ana.
Nie znałem Shannon.
Nie spotkalibyśmy się, gdyby...
Nie zamienilibyśmy słowa, gdyby...
Ale spotkaliśmy się.
| rozmawialiśmy.
Przynajmniej...
Kochałem ją.
Niech spoczywa w pokoju.
Jesteś głodny?
Rozgniotę ci trochę owoców.
Jak się obudzisz, spodoba ci się,
że karmiłam cię jak dziecko.
Widziałam konia.
Wiem.
Takto jest, Jak się nie śŚpi.
Sawyer? Ocknałeś się?
Zabiłaś mnie.
Czemu mnie zabiłaś?
To alarm.
Kate!
Sawycr!
4, 8...
15, 16, 2...
- Co się stało?
- Nie wiem.
- Mówiłeś, żŻe...
- Nie wiem, John!
Gdzie jest Kate?
Kate. Cześć.
- Nie przyszłaś na pogrzeb.
- Siedziałam przy Sawyerze.
No, tak.
Przyszło kilkoro z tych nowych.
Ale nie ta, która zabiła Shannon.
Sytuacja byłaby niezręczna.
Chyba było ciężko.
Działy się tam akcje
jak z Władcy much.
Ty w ogóle nie słyszysz, co mówię.
- Myślisz, że są tu konie?
- Co?
Chyba widziałam konia w dżungii.
A ja niedźwiedzie polarne.
I potwory.
Potwory raczej słyszałem.
Ale konie? Nie.
Kate, dokąd idziesz?
Do Tallahassee, w jedną stronę.
Tallahassee?
Spędziłem tam raz tydzień.
Same sklepiki i jadłodajnie.
Co taka ładna dziewczyna
będzie robić w Tallahassee?
- Coś wymyślę.
- Pewnie masz tam rodzinę.
Mam tam coś do załatwienia.
Hej.
Czy ny się nie znamy?
Raczej nie.
Nie uciekaj, Kate.
Mam ją.
Kate Austen, aresztuję cię
pod zarzutem morderstwa.
- Nic nie zrobiłam.
- Zrobiłaś.
Mama cię wydała.
Charlie, widziałeś Kate?
Jakiś czas temu, w dżunagii.
Coś świrowała,
pytała mnie o konie.
Wiesz, gdzie jest teraz?
Na ścieżce do jaskiń.
- Wszystko gra?
- Tak, Charlie. Wszystko świetnie.
- Dziękuję.
- Nareszcie wolność.
Wiem. Fajna sprawa.
Locke, po co są te grodzie?
Grodzie?
Jakby na wypadek wybuchu.
Opuszczane.
- Ten facet, który tu by!ł...
- Desmond?
- Nie mówił, po co są?
- Nie.
Ale zostawił film.
- Film?
- Tak.
Chcesz obejrzeć?
Ja też bym chciał.
Jeśli można.
Jasne. Im nas więcej, tym weselej.
Kate, co ty tu robisz?
Co się stało w schronie?
Czemu uciekłaś?
Znalazłem Sawyera na ziemi.
Ty znikłaś...
- Wszystko z nim w porządku?
- Tak, Kate, w porządku.
- Przykro mi.
- Na pewno?
Tak, przykro mi.
Żałuję, że nie jestem doskonała, jak ty.
Że nie jestem równie dobra!
- Co z tobą?
- Nieważne.
- Nie odchodź.
- Puszczaj.
- Nie. Kate.
- Przestań!
Już dobrze.
Hej.
Jack. Nie mogę tu wytrzymać...
Wariuję tu.
Wiem. Już dobrze.
Spokojnie.
W porządku?
Kate!
Od chwili uruchomienia się alarmu
macie czfery minuty na wprowadzenie
do procesora mikrokomputera kodu...
...wprowadzony do programu.
Gdy włączy się alarm,
jeden z was musi wprowadzić kod.
Zaleca się,
abyście czuwali na zmianę.
Pozwoli to wam zachować
trzeźwość umysłu i czujność...
...że najważniejsze jest,
by po włączeniu się alarmu
podać kod bezbłędnie
i bez opóźnień.
Nie wykorzystujcie komputera
do żadnych innych...
Gratulacje!
Do czasu przybycia zmienników
projekt jest w waszych rękach.
W imieniu DeGrooftów, Alvara Hanso
i nas wszystkich z projektu Dharma
dziękujemy, namaste
i powodzenia!
Dobra.
Naciskacie guzik co dwie godziny,
odkąd tu weszliście?
Tak.
Jak to możliwe?
Opracowałem system wacht.
Każdy czuwa sześć godzin.
Nie pytają, po co to?
Film to chyba wyjaśnia.
Czyżby? Ta gadanina
o elektromagnesach i "wypadku"?
A brakujące fragmenty?
Mówisz o cięciach?
Klatka tu, klatka tam.
Nic ważnego.
A co ty myślisz?
Co myślisz o filmie?
Wybacz, że nie przyszłam na pogrzeb.
Musiałam siedzieć przy Sawyerze...
Czemu teraz przy nim nie jesteś?
Bo zaczynam wariować.
Wierzysz w duchy, Sayid?
Widziałem Walta w dżungii,
na chwilę przed śmiercią Shannon.
To znaczy, że zwariowałem?
Mamy kawał drogi do sądu.
Wygodnie ci?
Czemu teraz?
- Co?
- Taka miła wiejska dziewczyna.
Żadnych wyskoków. Same szóstki.
Tylko parę mandatów.
Dlatego zastanawiam się,
czemu nagle go zabiłaś?
No tak, nic nie powiesz,
żadnych obciążających szczegółów.
Tak sprytnie wszystko zaplanowałaś.
Na przysięgłych z lowa
premedytacja nie zrobi wrażenia.
Ulatniający się gaz?
Straszna amatorka.
Widzę, że rozgryzłeś całą sprawę.
- Ciebie rozgryzłem.
- Nic o mnie nie wiesz.
Mamuśka rozwodzi się z tatą,
wiąże się z jakimś pijakiem.
On czasem Jją leje,
ale i tak za niego wychodzi,
bo takie jest życie.
Ten pijak, Wayne,
wprowadza się do waszego domu
i słyszysz co noc,
jak posuwa mamusię
W sypialni tatusia.
To jeszcze nie byłoby najgorsze,
ale bije ją.
A ona go kocha.
Broni go.
Nie znam lepszego powodu,
żeby zapragnaąć czyjejś śmierci.
Pytanie tylko, dlaczego teraz?
Czemu po tylu latach postanowiłaś
wysadzić go w powietrze?
Zapukał nocą do twoich drzwi?
Nigdy mnie nie dotknął.
Uwaga!
Nie możesz wprowadzić
liczb już teraz?
Tak się nie da.
Dopóki nie włączy się alarm,
nic nie można napisać.
Mogę sobie obejrzeć ten sprzęt?
Proszę.
Tylko nic nie popsuj.
- Witaj.
Chcę ci coś pokazać.
Jeśli pozwolisz,
zacznę od początku.
Na długo przed Chrystusem
królem Judei był Jozjasz.
Jak od początku,
to od początku.
W tych czasach
świątynia leżała w gruzach,
ludzie czcili fałszywych bogów,
a w królestwie panował chaos.
Jozjasz, jako że był dobrym królem,
wysłał sekretarza do skarbca
z rozkazem odbudowania świątyni.
Kazał mu wziąć ze skarbca złoto
na zapłatę dla robotników.
Ale sekretarz
wrócił z pustymi rękami.
Gdy Jozjasz zapytał dlaczego,
sekretarz odrzekł...
"Znaleźliśmy książkę”.
- Znasz tę historię?
- Nie.
Sekretarz znalazł
starożytną księgę.
Księgę Prawa.
Może znasz ją jako Stary Testament.
| dzięki tej księdze,
nie dzięki złotu
Jozjasz odbudował świątynię.
Po drugiej stronie wyspy...
znaleźliśmy podobny schron.
A w nim książkę.
Sądzę, Że jej zawartość
bardzo cię zainteresuje.
Cześć.
Popatrz, mąż Rose jest biały.
- Tego się nie spodziewałem.
- Chcesz czegoś, Hurley?
Nie. Spaceruję.
Powiedziałem "cześć”.
Kto zajmuje się Sawyerem?
Sun.
Jesteś na niego zły?
Czemu miałbym być zły na Sawyera?
Może dlatego, Że to on kiedyś
zawsze rąbał drewno,
a teraz ty musisz to robić?
To się nazywa przeniesienie.
Znalazł się psychiaftra.
Tak to nazywali
w szpitalu psychiatrycznym.
Na nikogo nie jestem zły.
Gdzie Jack?
Nie wiem. Nie wrócił
Mówił coś?
Sawyer?
Nie. Wciąż Śpi.
Możesz przy nim posiedzieć?
- Mogę zostać, jeśli...
- Nie. Mogę.
Dzięki.
Nie ma sprawy.
Tak, to na pewno ten formularz.
ARMIA WZYWA
Dobrze, przyślę ci.
Oddzwonię.
Cześć, tato.
Szuka cię policja.
- Nie powinnaś tu przyjeżdżać.
- Stałam na dworze dwie godziny.
Nie ma ich tu.
To prawda, co mówią?
Katie, po co przyjechałaś?
Czemu mi nie powiedziałeś?
O czym?
Robiłam wyklejankę.
Prezent na urodziny dla ciebie.
Zadzwoniłam tu, Żeby przysłali mi
twoje zdjęcia w mundurze.
Na fotografiach były daty.
Z Korei. Ostatnie zrobiono
4 miesiące przed moim urodzeniem.
Czemu nie powiedziałeś mi,
że Wayne był moim ojcem?
Czemu?
Bo wiedziałem, że byś go zabiła.
A matka go kochała.
Miałaś pięć lat.
Chciałem cię zabrać,
ale nie pozwoliła mi.
Dlaczego sam go nie zabiłeś?
Bo mord nie leży w mojej naturze.
Będę musiał do nich zadzwonić.
Dasz mi godzinę?
Pa, tato.
BUDUJ SWOJĄ PRZYSZŁOŚĆ
Słyszysz mnie?
Sawyer?
Wayne?
Chyba zwariowałam...
To pewnie nieważne...
ale może mnie słyszysz.
Zadałeś mi pytanie.
Spytałeś, czemu...
Czemu to zrobiłam.
Nie dlatego, że zabrałeś mi ojca.
| nie przez to, jak na mnie patrzyłeś.
Ani dlatego, że ją biłeś.
Nie mogłam znieść,
że jesteś częścią mnie.
Że nigdy nie będę dobra.
Że nigdy nie będę miała nic dobrego.
lle razy patrzę na Sawyera,
kiedy czuję coś do niego,
widzę ciebie, Wayne.
| robi mi się niedobrze.
To najpiękniejszy komplement,
jaki kiedykolwiek słyszałem.
Sawyer?
Kto to jest ten Wayne?
Leżę na pryczy?
Tak, na pryczy.
Uratowali nas?
Nie, Sawyer.
Jeszcze nie.
Voila.
Co za zbieg okoliczności.
- Zbieg okoliczności?
- Tak.
Przyciśnij to przez chwilę do stołu.
Pomyśl. Ktoś nakręcił ten film.
Ktoś inny wyciął z niego fragment.
sSamolot rozpada się na pół nad wyspą.
Wy spadacie tam, my tutaj.
| brakujący fragment
wraca na miejsce.
Co za zbieg okoliczności.
Nie myl przypadku z przeznaczeniem.
To jakieś Jaja.
Śluza jest tam.
Nie ściemniaj. Uratowali nas.
|dziesz? Przepraszam.
Uważaj.
Psia mać.
Ostrożnie.
- Dam radę.
- Dobra.
Nie ma jak w domu.
Tak.
Myślałem, że mnie wkręcasz.
Czego się śmiejesz?
Powinieneś się ostrzyc.
Co ty powiesz?
Chyba powinienem się położyć.
Widzisz go?
Wielkiego konia
w środku dżungli? Tak.
ZnasZz go, piegowata?
Tak.
Tequlla i tonik.
Twój ulubiony drink, nie?
- Gdzie tonik?
- Mamy braki w zaopatrzeniu.
Nie żal ci tego na mnie?
Pomyślałem, że chętnie się napijesz.
Ja na pewrno.
Będziesz mnie przekonywał,
że nie wszyscy mnie nienawidzą?
Tylko Jeśli mi powiesz,
że nie wszystkie kobiety to wariatki.
Gdy włączy się alarm,
jeden z was musi wprowadzić kod.
Zaleca się,
abyście czuwali na zmianę.
Pozwoli to wam zachować
trzeźwość umysłu i czujność...
...że najważniejsze jest,
by po włączeniu się alarmu
podać kod bezbłędnie
i bez opóźnień.
Teraz.
Nie wykorzystujcie komputera
do żadnych innych celów
poza wprowadzaniem liczb.
Jest przeznaczony wyłącznie do tego.
lzolacja łącząca się
z pobytem na Stacji Trzeciej
może skłonić was do prób
wykorzystania komputera
do komunikacji ze światem.
Jest fo surowo Zzabronione.
Próby użycia komputera
do tego celu
mogą zagrozić projektowi
lub doprowadzić do kolejnej awarii.
Powtarzam: komputer służy
wyłącznie do wprowadzania kodu.
Gratulacje.
Do czasu przybycia zmienników
projekt jest w waszych rękach.
Halo?
Kto to?
Michael.
Tata?
ZAGUBIENI