W poprzednich odcinkach:
Boone, co tam widzisz?
Wstawaljcie.
|dziemy.
- Dokąd?
- Tam, skąd przyszliście.
- Twój kumpel dał nura w dżunglę.
- Michael poszedł sobie.
Waltf!
Co mamy robić?
Czekać na niego?
- Co robisz?
- Pomogę mu odszukać kolegę.
Chce ci się pić, piesku?
Zawsze, prawda?
To pij.
Chodź.
Zbieraj się.
Dokąd idziemy?
Sayid?
- Tam.
- Czyli dokąd?
Co powiesz?
Ma też wnętrze?
- Kiedy go zbudowałeś?
- Jest twój.
Dziękuję.
Nie ma Za Co.
Przepraszam.
Musisz go nosić przy sobie?
Noszę go,
bo mam kogo chronić.
Ana, minęła jJuż ponad godzina.
- Może powinniśmy Jjuż iść?
- Niech odpoczną jeszcze chwilę.
A Jjeśli oni nadejdą?
- Zgubiła drogę.
- Wcale nie.
To powiedz, Vasco da Gama,
W którą stronę teraz iść?
Skoro jesteś taki mądry,
to może ty nam powiesz?
Uważam, że masz rację.
Siedźmy i czekajmy, aż zjawi się
pan Eko i poprowadzi nas.
Gdyby twój kumpel nie uciektł,
Eko byłby z nami, prawda?
Nie miałeś nic przeciwko,
żeby zostawić go samemu sobie.
Mike troszczy się tylko o siebie
i dzieciaka.
Nic mnie Z nim nie łączy.
Miło mi to słyszeć.
Myślałem, że cię już nie zobaczę.
Tak, tak, Chewie, wiem.
Ręka mi odpadnie.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Ale musimy iść.
- Widziałeś ich?
- Co? llu ich było?
- Były z nimi dzieci?
- Libby.
Musimy iść. Natychmiast.
Dobra. Wymarsz.
Już.
Czy to wszystko...
...ten szałas, kwiaty...
...Znaczy, że masz poważne zamiary?
Chyba żartujesz.
Funduję to każdej dziewczynie
poznanej na bezludnej wyspie.
Nie ruszaj się stąd.
- A ty dokąd?
- Po wodę.
Ja pójdę.
Zaraz wracam.
Ale szybko.
ZAGUBIENI
Nikogo tam nie ma.
- Mówię ci, widziałam Walta.
- Przyśniło ci się, Shannon...
Był tu. Widziałam go.
Wszedł do namiotu.
Nie było mnie tylko chwilę.
- Pewnie się zdrzemnęłaś i...
- Nie! Widziałam Walta!
To gdzie on jest?
Co się dzieje?
Nic. Przyśniło Jej się coś.
Wszystko w porządku.
Shannon...
- Coś nie tak?
- Shannon miała koszmar.
A czemu on nie śpi?
- Obudziłam go.
- Obudziłaś?
Usłyszałam krzyk, zaniepokolłam się.
Miałam zostawić go samego?
Obudziłaś dziecko
i przybiegłaś z nim tutaj?
- Chciałam jej pomćóc...
- Trzeba go nakarmić.
Teraz nie zaśnie
i będzie marudził całą noc.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Daj mi go. Już, trzymam...
Wszystko w porządku.
Już dobrze.
Zaczekaj.
Czekaj.
- Wracaj, porozmawiajmy.
- Wierzysz mi?
Nie. Wiem, co widziałam.
Pięknie, Sophie.
Ręce trochę niżej.
Do góry. Dobrze.
Koniec. Świetnie, moje panie.
Czy tatuś mnie widział?
Chyba tak.
Wspaniale.
Dziękuję, bardzo ładnie,
na dziś to wszystko.
Brawo, Tina.
Chce mnie zatrudnić jako au pair.
Wyobrażasz sobie?
Au pair, akurat.
"Zamieszkaj w moim domu,
opiekuj się moimi dziećmi".
A potem usłyszę: 'Przepraszam,
nie wiedziałem, że się kąpiesz”".
Co za zboczylas.
- Halo?
- Shannon,
ojciec miał wypadek,
jadę do Świętego Sebastiana...
Spotkamy się tam.
- Pani Rutherford?
- Tak.
Możemy porozmawiać?
Jak czuje się mój mąż?
To było zderzenie czołowe.
Odniósł poważne obrażenia.
Przestał oddychać
już na miejscu wypadku.
Niestety,
nie udało się go reanimować.
Przykro mi.
- Mogę go zobaczyć?
- Oczywiście.
- Może córka też chciałaby pójść?
- Przyrodnia córka.
Chodź, Shannon.
Daleko jeszcze do ich obozu?
Dzień. Może mniej, może więcej.
Dzięki za precyzyjną informację.
Cholera!
Dam sobie radę.
Mogę obejrzeć?
- Aco, jesteś lekarzem?
- Tak, psychologiem.
Lekarka od czubków.
Może lepiej z nią porozmawiaj?
- Jak zostałeś postrzelony?
- Z broni.
Kiedy porwali mojego syna.
- Jest Źle, prawda?
- Tak, źle.
Ale nie bardzo źle.
Chodź, nic ci nie będzie.
Chodźmy.
Poradzę sobie.
Pomogę ci.
Po co to robimy,
skoro w schronie jest suszarka?
Nie lubię tego miejsca.
Przez ten guzik ostatecznej zagłady?
Po co nam suszarka,
skoro mamy słońce i wiatr?
Nie powinniśmy sobie
tak dogadzać.
Jasne, "dogadzać”.
Wiecie, gdzie są rzeczy
Michaela i Walta,
których nie wzięli na tratwę?
- Jakie rzeczy?
- Ubrania.
Chyba na plaży, koło ich szałasu.
Dzięki.
Biedulka.
Ciężko jej, straciła
jedyną tu bliską sobie osobę.
Powąchaj. To Jego.
Zapamiętaj ten zapach.
Wciąż się wyrywasz, żeby go szukać,
to szukaj. Szukaj Walta!
Dobry pies! Szukaj!
Bardzo, bardzo przepraszam,
że cię obudziłam.
Ale żeby nie zasnąć
ani na chwilę przez osiem godzin?
Czy to nie za surowa kara?
Jak tam kołyska?
Z kołyską wszystko dobrze,
gorzej z dzieckiem.
- Co się stało?
- Nie chce spać.
Mogę?
Proszę.
Dzieci lubią być skrępowane.
Dopiero później
zaczyna nam zależeć na wolności.
Już.
Mam wrażenie, że każdy z was
lepiej się zna na dzieciach niż ja.
Każdy?
Charlie zrobił mi awanturę zZa to,
że obudziłam małego w nocy.
Wściekłam się, ale miał rację.
Wydaje mi się, Że bawimy się w rodziców,
a nie przypominam sobie,
żebyśmy brali ślub.
Prawie się nie znamy.
Może jest jakimś religijnym fanatykiem?
Bardzo wątpię.
To czemu chodzi wszędzie
z figurką Matki Boskiej?
- Z czym?
- Z takim posążkiem.
Mówi, że znalazł go w dżunaili.
Co ty powiesz?
Moje kondolencje.
Dziękuję,
że przyszedłeś, Jerry.
- W razie czego daj mi znać.
- Dziękuję.
Śmierć to obciach, nie?
Boone!
- Cześć.
Przykro mi, Shan.
Wróciłeś.
- Gdzie plakat Marky'ego Marka?
- Mam 18 lat
- Twoja matka się wścieknie.
- Przecież to stypa.
Na stypach zawsze się pije.
Szkocka.
Za pamięć twojego taty.
Może teraz odwiedzisz mnie
w Nowym Jorku?
Możliwe, że dostanę pracę
w balecie Marthy Graham.
Wtedy tam zamieszkam.
No tak. Staż.
Mam szansę jJedną na trzy tysiące,
ale może mi się uda.
Na pewno.
Rozmawiałaś z matką?
Ona ma swoje problemy,
a ja swoje.
Jak się układa między wami?
Nienawidzi mnie.
Spróbuj z nią pogadać.
Od początku niechętnie patrzyła
na naszą zażyłość.
Moją i taty.
- Musimy zrobić przerwę.
- Pięć minut.
Masz.
Na co tak patrzysz?
Musimy iŚść przez wyspę.
Co? Przez dżunglę?
Mówili, że mają obóz na plaży.
- Jeśli pójdziemy...
- Przetniemy przylądek.
Może być nie do przejścia.
Może?
Może.
Martwisz się o kowboja, tak?
Narażasz nasze życie, by mu pomóc?
Nie mam wyjścia.
Wolałam, kiedy nic nie mówiłeś.
Niesamowite, ciągle Śpi.
Opatulenie zawsze skutkuje.
Chcesz go potrzymać?
Nie, dzięki.
Wyciągnij ręce.
Proszę.
- Ładnie pachnie.
- Prawda?
Tak.
Och.
- Witaj, Charlie.
- Cześć.
John nauczył mnie sztuczki
z opatulaniem dziecka.
Wspaniale.
Przyszedłem się nim zająć,
żebyś mogła pójść na spacer.
W samą porę. Muszę już iść.
Trzymam go.
Dzięki za pomoc, John.
Drobiazg.
Co?
Dam sobie radę.
Cisza!
- Już w ogóle nie wolno się odezwać?
- Nie, bo nas zabiją.
Kto? Oni? Podobno mieszkają
o dzień drogi w tamtą stronę.
Przestań ględzić
i każ się ruszyć swojemu kumplowi.
Co się z wami dzieje?
Chcecie z nanii iść, proszę bardzo.
Ale Jeśli mam być cicho,
muszę wiedzieć, dlaczego.
Przyszli pierwszej nocy.
Zabrali troje Z nas.
Przez dwa tygodnie był spokój.
Potem wrócili i zabrali 9 osób.
Są spryftni.
Są jak zwierzęta.
Mogą być wszędzie.
Idziemy przez dżunglę...
ich dżunglę,
żeby ratować twojego
kolegę-wieśniaka.
Jeśli myślisz, Że pistolet
i jedna kula ich powstrzyma,
to myśl dalej.
Zamknij się i chodź.
Zabrali mojego syna.
Nie jego jednego.
Wiem, jak to Jest
stracić bliską osobę.
Naprawdę sądzisz,
że chodzi o Boone'a?
Widziałam Walta, Sayid.
To czemu siedzimy
przy grobie Boone'a?
- Wracaj, Sayid.
- Dokąd idziesz?
Odszukać go.
Przyszedł.
Co? Boże!ł
Otwórz.
- Nie mo
gę.
- Co? <
Ty otwórz.
Pół roku na niego czekałaś.
Ja go na pewno nie otworzę.
- Przyjęli mnie.
- Przyjęli?
- Przyjęli!
- Jedziesz do Nowego Jorku!
Do Nowego Jorku! Boże!
Halo? Tak, to Ja.
Niemożliwe.
Na pewno?
Tak. Oczywiście, zajmę się tym.
Przepraszam.
Co?
Mój czek za czynsz nie ma pokrycia.
Przecież jesteś... bogafa.
Nie proponuję ci nic do picia,
bo za 10 minut wychodzę.
Moje czeki nie mają pokrycia.
Tak to jest,
kiedy nic się nie wpłaca na konto.
Kiedy dostanę spadek po tacie?
Pieniądze, które mi zapisał?
Nic ci nie zapisał.
Co?
Twój ojciec i Ja mieliśmy
wspólnotę majątkową.
Ja odziedziczyłam wszystko.
Nie zapisał ci nic konkretnego.
Dlaczego?
Może chciał,
żebyś sama sobie radziła.
Wszyscy musimy pracować, Shannon.
Większości wychodzi to na dobre.
Będę pracować. Dostałam się na staż
w prestiżowej firmie.
Przez Jakiś czas
nie będę zarabiać,
ale będę pracować
16 godzin na dobę.
Jedyną rzeczą, Jakiej oddajesz się
przez 16 godzin na dobę, jest sen.
Muszę pojechać do Nowego Jorku.
Proszę tylko o pomoc na początku.
- Zwrócę wszystko.
- Tymrazem to staż.
Rok temu to było...
projektowanie wnętrz?
Nigdy nie zwrócisz tego długu.
| będziesz miała do siebie żal.
Bardzo mi na tym zależy, Sabrino.
Dam sobie radę.
Przykro mi, Shannon.
Musisz radzić sobie sama.
Dwie szóstki, Jak miło.
Fart.
Chyba nie pomyślałeś sobie nic,
kiedy zobaczyłeś mnie i dziecko?
A co mogłem pomyśleć?
Ty i Claire jesteście blisko,
ty zajmujesz się często Aaronem,
nie chcę pchać palców między drzwi.
Powiedziała ci, że się pokłóciliśmy?
Nie mówiła nic o kłótni.
Chciała go oddać...
wiesz, do adopcji.
- Powiedziała ci o tym?
- Tak, kiedy robiłem kołyskę.
No jasne,
kiedy robiłeś kołyskę.
Czemu pytasz?
Musi się jeszcze trochę nauczyć...
O macierzyństwie.
Odpowiedzialność, te sprawy.
Ciekawa wypowiedź
jak na heroinistę.
- Bytego heroinistę.
- Byłego.
Twoja kolej.
Pomogę ci.
Teraz ja.
Daj teraz mnie go poprowadzić.
Nagle zaczaąłeś się mną przejmować?
Zostawcie mnie obaj w spokaoju.
Dam sobie radę.
Hej! Hej|
Chodź tu!
Sawyer! Co z tobą?
Ja bym cię zostawił.
Cicho. Nic nie mów.
Zostawiłem cię.
Dobrze, że to nie ty decydujesz.
Hej! Nie, Sawyer. Sawyer!