W poprzednich odcinkach:
Poproszę tequilę z tonikiem.
- Ana Lucia.
- Jack.
Następnego drinka
Wypijemy w samolocie.
- 42F.
- 42F. Jasne.
Wstawaljcie.
Sawycr!
Pomóżcie mi zrobić nosze.
Poniesiemy go.
Waltf!
- Walt!
- Shannon!
Shannon!
Jak się masz?
Rodzina z wrzeszczącym dzieckiem
wyprowadziła się.
Pewnie jesteś zachwycona.
Teraz zrobiło się Za cicho.
Co u Danny'ego?
Próbujecie się dogadać?
Już nie. Odszedł
Nie martwi cię to?
Chyba należę do ludzi
stworzonych do życia w samotności.
- Jak się czułaś na strzelnicy?
- Dobrze.
Jak się czułaś z bronią w dłoni?
- Bardzo dobrze.
- To są ważne kroki, Ana.
Zrobiłaś postępy od ostaftniej
Wizyty u mnie 4 miesiące temu.
Ona decyduje?
Kiedy będę mogła wrócić do służby?
Pozostawiła decyzję mnie.
No tak.
Uważasz, że jesteś gotowa?
A jak ty myślisz?
Witamy z powrotem
W naszych szeregach.
POLICJA LOS ANGELES
Sayid! Sayid, nie!
- On jest z nami!
- Nie!
Puść!
Przestań!
Hej|
Niech nikt się nie ruszał
ZAGUBIENI
Nie ruszać się!
Ma przy sobie coś jeszcze?
- Co?
- Przystawił ci broń do szyj.
Sprawdź, czy ma Jakaś inną broń.
- Odłóż to.
- Stój.
- Nie celuj we mnie.
- Mówię, stój!
- Co ci odbiło?
- Anal
Cofnąć się! Obaj!
Zwariowałaś?
- Ana.
- Już!
Anal!
Musimy go związać.
- Ja tego nie zrobię.
- Chciał cię zabić.
Nie.
Ty to zrób.
Zwiąż go.
- Pnączami z noszy.
- Jeśli je rozbierzemy,
- nie będziemy mogli...
- Zamknij się.
Ana, Sawyer musi trafić do lekarza,
inaczej umrze.
Wiem, co robię.
Mam nadzieję, że to wszystko.
- Więcej na razie nie ma.
- Dobra.
Dziękuję, pani kapitan.
Wejdź.
Patrzcie, kto przyszedł!
Miło znów cię widzieć, Ana Lucia.
Dzięki, Raggs.
Dostarczę pani te raporty.
- Byle dziś.
- Tak.
Jak się masz?
Dobrze. Świetnie.
To dobrze.
Nowy przydział.
Dowody rzeczowe?
Chcesz mnie posadzić za biurkiem?
- Masz coś przeciwko?
- Chcę iść na patrol.
- Nie obchodzi mnie, czego chcesz.
- Wsadź mnie do radiowozu.
Brałaś udział w strzelaninie. Nie.
To dlatego,
że jesteś moją przełożoną,
czy dlatego, że jesteś moją matką?
| to, i to.
Chcę wrócić na ulicę. Proszę.
Jeśli się zgodzę, będzie wiadomo,
że użyłam wpływów.
Chcesz, bym traktowała cię jak innych,
nie proś o względy.
To przenieś mnie.
Nie przeniosę cię,
pojedziesz na patrol.
- Zadowolona?
- Przepraszam, pani kapitan.
Ana, telefon do ciebie.
Podobno coś ważnego.
Dzięki, Raggs, już idę.
Kupili ci tort.
Udaj zaskoczoną.
Dobrze, że wyszedłeś ze schronu.
Słońce dobrze ci zrobi.
- Wezmę to pod uwagę.
- Owoce są zdrowe.
Dobre dla organizmu.
Tak mówią.
Skoro tak mówiaą...
Skąd masz?
To, Żże ci smakuje, to nie powód,
żeby mówić z pełnymi ustami.
Za to pochylone drzewo.
Podwajam stawkę.
Jesteś pewien?
Tak daleko nie dasz rady.
Hurley, ona jest na sterydach.
Podwójna stawka to 10 tysięcy.
Co to dla niego,
ma 150 milionów.
Kupi ci pole golfowe.
- Co on gada?
- Nie zwracaj uwagi na idiotę.
Cholera!
W punkt.
Nie zginaj lewej ręki.
Dajesz mi wskazówki?
Kate. Jestem lekarzem.
Myślisz, że jesteś lepszy ode mnie?
W golfie nie liczy się siła.
A co?
Dokładność.
To może zagranmy i przekonamy się,
kto jest dokładniejszy?
Wyzwanie!
- Żartujesz?
- Trzy dołki. Bez handicapu.
O to, kto lepszy.
Na co czekasz?
Ana, chodźmy do ich obozu.
To był wypadek. Zrozumieją.
Zrozumieją?
Zabiłam jedno z nich.
Jeśli się ruszą, krzycz.
Czekaj. Co robisz?
Rozwiąż mnie.
- Nie...
- Rozwiąż mnie!
Ana.
Co robisz?
Zaniosę go do obozu.
Nie odchodź.
Proszę.
On by cię tu zostawił.
Nie robię tego dla niego.
Tylko dla siebie.
Napad z bronią w ręku na sklep
na rogu ulic Alvarado i Reservoir.
Kod 3. Odbiór.
Dał ci jakieś fajne prochy?
To nie taki lekarz.
- Tęskniłaś za mną?
- Jeszcze jak.
Słyszałem, że Danny odszedł.
Mam mu skopać tyłek?
Nie, tak jest lepiej.
Czemu jesteśmy w Westwood?
Pomyślałem, że zmiana otoczenia
dobrze ci zrobi.
Miła, spokojna dzielnica,
W sam raz na pierwszy dzień.
- To był jej pomysł?
- Jest kapitanem.
Zgłoszenie zakłócenia spokaoju,
South Vefteran Street 2210.
Tu 8-Adam-16.
- To nie nasz rewir.
- Słucham.
Jestem trzy przecznice od Veteran,
zajmiemy się tym.
Przyjęłam, 8-Adam-16.
Gdzie idziesz!?
Co ty wyrabiasz?
Nie telewizor, Travis! Jest mój!
Oddawaj go!
- Sam go kupiłem!
- Kłamiesz!
- Wezwałaś policję?
- Co?
Stul pysk, Shawna!
- Aresztujcie go! Ukradł telewizori!
- Uderzyła mnie!
- Dość tego! Uspokójcie się!
- Ucisz to dziecko!
Co zrobisz? Znów mnie uderzysz?
A może dziecko?
Ucisz to dziecko!
- Uspokójcie się!
- Chcę widzieć twoje ręce!
- Na ziemię!
- Dobrze.
- Cortez!
- Proszę zabrać dziecko na górę.
- Ana Lucia!
- Ręce na ziemię!
Ana Lucia!
- Dobrze.
- Leży na ziemi.
- Leżę!
- Schowaj broń.
Już.
Hej.
- Powinnaś go puścić.
- Nie.
- Zaatakowałby mnie.
- Tego nie wiesz.
Zabiłam jego ukochaną.
Siadaj. Już.
Chcę dać mu wody.
Zastrzelisz mnie? Strzelaj.
Nie próbuj go rozwiązać.
Co to za kobieta?
Ma na imię Ana Lucia.
Była w samolocie. Z tyłu.
Reszta też.
- Prowadziliśmy ich do obozu.
- Gdzie Walt?
Zabrali go.
Inni.
- Jak to, zabrali?
- Z tratwy. Pierwszej nocy.
Stary...
Wykaraskamy się z tego.
- Damci zacząć.
- Ale mam szczęście.
W moim klubie kobiety
zaczynają trzy metry bliżej...
Zamknij się, Jack.
Nieźle.
Twoja kolej.
Rany.
Dałeś z siebie wszystko.
Mamy zapas piłeczek.
Możesz zacząć jeszcze raz.
Dam sobie radę.
Jesf.
Lepiej się przesuń.
Co?
Gdzie lekarz?
PRZYJACIEL ENKIDU
GILGAMESZ
Trzymam go.
- Dokąd?
- Do łazienki.
Jest rozpalony.
Prysznic go ostudzi.
Co mam robić?
Znajdź wśród leków
fiolkę ofloksacyny.
- Ofloksacyna.
- Małe, białe tabletki.
Przynieś też spirytus i gazę.
Potem zaściel na nowo łóżko.
- Kate!
- Tak, tak.
Co się stało?
John, guzik.
Dzień dobry.
Hej.
Co robimy, Ana?
Ich obóz musi być blisko.
Chcę zobaczyć się z żoną.
Jak długo przeżyłeś dzięki mnie,
Bernard?
Właśnie.
- Toteraz się odczep.
- Hej.
Chcemy wiedzieć, co zamierzasz.
Jaki masz plan?
Nie ma planu.
Tylko poczucie winy i broń.
Chcecie planu?
Macie w obozie amunicję?
- Co?
- Amunicję do pistoletu.
Macie jej zapas w obozie?
- Tak, parę skrzynek.
- Masz mi trochę przynieść.
Co najmniej połowę.
I duży plecak.
Koc, trochę lekarstw i ubrań.
Dżinsy i skarpetki.
- Zapamiętasz?
- Tak.
Dobrze.
Przynieś mi to,
a wypuszczę twojego kolegę.
- Nie zostawię ich.
- Michael, powinieneś.
- Nie. Trzymamy się razem.
- ldź.
Wrócę.
Ana, co ty robisz?
Nie możesz zostać tu sama.
Już jestem sama.
Wypiszę nas.
- To jednak odzywasz się do mnie?
- Chcę iść do domu.
Dwa razy kazałam mu stać spokaojnie.
Za każdym razem, Jak spotkamy
pacana z telewizorem w rękach,
- będziesz wyciągać broń?
- Cześć, Ana Lucia.
Złapali go.
Nazywa się Jason McCormack.
Napadł na starszą panią
w Echo Park.
Odciski palców się zgadzają.
Przyznał się.
Prokurator może wnieść oskarżenie.
Musisz go tylko zidentyfikować.
- To nie on.
- Przyznał się.
- Nie znam go.
- Możecie zostawić nas na chwilę?
- Czemu tak robisz?
- Bo to nie ten.
Przestrzelił ci kamizelkę
czterema kulami z pustym czubkiem.
Chciał cię zabić.
Podać ci listę jego wykroczeń?
Chcesz, żeby wrócił na ulicę?
To nie on.
Co się stało?
Co tam się wydarzyło?
- Wypadek.
- Jaki wypadek?
Zginęła dziewczyna... od kuli.
- Jak wyglądała?
- Wysoka blondynka.
- Był z nią Jakiś Arab.
- Shannon.
Ludzi z ogona samolotu
było tam pięcioro?
CZWOTrOo.
Czemu nie przyszli z tobą?
A Michaecl, Jin...
Teraz nie mogą przyjść.
Zaprowadzisz mnie do nich?
Nie.
Proszę.
Co się dzieje?
Czemu on się trzęsie?
Zakażenie przedostało się do krwi.
Jeśli antybiotyk nie obniży gorączki,
dojdzie do wstrząsu septycznego.
Podnieś go.
Trzymam.
Połknij, połknij.
- Cholera.
- Ja to zrobię.
- Nie trzeba.
- Pozwól mi.
Sawyer.
Toja, Kate.
Posłuchaj mnie.
Jeśli chcesz poczuć się lepiej,
musisz wziąć tę pigułkę.
Połknij ją, dobrze?
Masz.
Połknij.
Dobrze. Dobrze.
Brawo.
Nie uczyli nas metody
z szeptaniem na uszko.
Co robisz?
Odchodzę, Ana.
Nie chcę w tym uczestniczyć.
Wiem, ile dla nas zrobiłaś.
Gdyby nie ty, już bym nie żył.
Ale idę.
A ty?
Myślę, Że po prostu
nie znasz się na ludziach.
Byłam z tobą,
kiedy wsadziłaś Nathana do dołu.
Dobrze.
Chcecie iść? ldźcie.
Odejdźcie.
Idźcie.
Wynoście się.
Michael!
Wszystko gra. Jinowi nic nie Jest.
Co się stało? Gdzie on jest?
Nic mu nie grozi. Potem opowiem.
Teraz muszę znaleźć Jacka.
Gdzie oni są?
Pytam, gdzie są?
- Jack, to nie Jego...
- Shannon nie żyje!
Zaprowadzisz mnie tam.
Natychmiast.
Nie on Jest tu problemem.
Przyniósł Sawyera.
Ledwie żywego!
Postrzelonego, John!
Powiesz coś
czy będziesz tak siedział?
Cokolwiek powiem, rozzłoszczę cię.
Dlatego będę tak siedział.
Jack!
Michael.
Mamy problem.
- Pamiętasz drogę?
- Chyba tak.
Powinniśmy to przemyśleć.
Niby co? Shannon nie żyje.
Sayida trzymają pod bronią.
Chcesz siedzieć i czekać, aż sprawa
sama się rozwiąże, proszę bardzo.
- Umiesz się tym posługiwać?
- Chyba tak.
Stójcie!
Proszę.
Czego chcecie?
- Proszę?
- Pokoju, zemsty, sprawiedliwości?
Wyruszacie uzbrojeni.
- Czego chcecie?
- Żeby wszyscy tu wrócili.
- Twoja koleżanka...
- Ana Lucia popełniła błąd.
Co powiedziałeś?
Ana Lucia popełniła błąd.
Ana Lucia?
Zaprowadzę cię tam.
Tyko ciebie.
Nieuzbrojonego.
Chodźmy.
Skąd pochodzisz?
Z [raku.
Masz dzieci?
Czemu pytasz, czy mam dzieci?
- Z ciekawości.
- Nie mam. A ty?
Nie.
"Zabijesz mnie?"
Nad tym się zastanawiasz, co?
A powinnam?
Prawie 40 dni temu, na tej wyspie,
przywiązałem do drzewa faceta
i torturowałem go.
Jak wielu innych.
Słyszę nocą ich głosy.
Czy powinnaś mnie zabić?
Może i tak.
Może to twoje przeznaczenie.
Jestem policjantką.
Byłam.
Pewnej nocy wezwano mnie
z partnerem do włamania.
Dotarliśmy tam pierwsi.
Ja podeszłam od frontu, on od tyłu.
Czekałam minutę,
potem z domu wyszedł jakiś dzieciak.
Mówię: "Ręce do góry”.
A on na to, że robię błąd.
Że się uczy.
| pokaże mi dokumenty.
Uwierzyłam mu.
Po prostu...
Pozwoliłam mu sięgnąć.
Pamiętam tylko odgłos strzału.
Gdy padałam na ziemię,
myślałam, że już nie żyję.
Czułam się martwa.
Co stało się z nim?
Z tym, który cię postrzelił?
- Dobrze!
- Kto następny?
- Brawo!
- Na razie!
Do zobaczenia.
Hej.
Jason.
My się znamy?
Byłam w ciąży.
Co się z nim stało?
Nic. Nie złapali go.
No już.
Weż go.
Zasłużyłam.
Po co mam cię zabijać,
skoro oboje jesteśmy martwi?
Hej.
Słyszysz mnie?
Wszystko będzie dobrze.
Dojdziesz do siebie.
Jesteś w domu.
ZAGUBIENI