W poprzednich odcinkach
Proszę pana?
Proszę otworzyć drzwi.
Pogadajmy o czymś innym.
O tym przekazie radiowym.
Jakaś laska mówiła po francusku:
„Pozostali nie żyją”.
- Musimy im powiedzieć.
- Co?
Nic im nie powiemy.
Odebralibyśmy im...
...nadzieję.
Będziemy kłamać.
Znalazłem słodką wodę
w dolinie.
O świcie pójdę tam
z kilkoma osobanmii.
Kto nie chce iść,
niech zrobi coś innego.
Samotnie nikt tu nie przetrwa.
Przepraszam!
Widziałeś mojego syna?
ldę...
...na polowanie.
Mogłabyś...
...popilnować mojego syna,
...„dopóki nie wrócę?
Zgadzasz się, prawda?
- To normalne pytanie.
- To moja prywatna sprawa.
- To tajemnica?
- Nie.
Miałem swoje powody.
Tatuaż do ciebie...
...nie pasuje.
Taki z ciebie twardziel?
Tak, jestem twardzielem.
Skończyliście werbalny seks?
Ludzie czekają na wodę.
Wielki Myśliwy się niecierpliwi.
Chodźmy.
Charlie,
zapytaj Jacka o tatuaże.
Macie swoje słodkie tajemnice.
Cudownie.
szampana?
O czymś pani zapomniała.
Naprawdę?
O czym?
Ojcieci
Zajmuje się gośćmi.
Musimy wyjechać.
Dokąd?
Do Ameryki.
SUn, Spójrz na mnie.
Kocham cię,
...ale nie chcę Z tobą uciekać.
To nasza jedyna szansa.
Twój ojciec nigdy się nie zgodzi.
Sami decydujemy o naszym życiu.
Porozmawiam Z nim.
On zrozumie.
Nie znasz mojego ojca.
Znam siebie.
Jaki piękny.
Chciałbym ci dać brylant.
Kiedyś go dostaniesz.
Co się stało?
Przestań!
Zostaw go. Proszę!
Puść go!
Zróbcie coś!
On go zabije!
Powstrzymajcie go!
ZAGUBIENI
Nie!
Odciągnijcie go!
On go zabije!
Kajdanki!
Te, które miał szeryf!
Szybko!
Co się stało?
Woda jest tam.
Jak tu trafiłeś?
Miałem szczęście.
Jesteśmy.
- Niesamowite miejsce.
- Romantyczne.
Jak ty.
Trzeba by tu poszperać.
Może coś nam się przyda.
Dobry pomysł.
- Tak?
- Daj mi swoje butelki.
Szukaj środków opatrunkowych,
a zwłaszcza leków.
Leków.
Nie ruszaj się.
Chciałem tylko...
Co się dzieje?
Stol na gnieździe pszczólł.
Pszczoły mają gniazda na drzewach!
- Co teraz?
- Jak się ruszy, rozwali gniazdo.
Boję się pszczół.
Mam taką fobię.
Alergię...
Cicho.
Musimy czymś zabezpieczyć gniazdo.
- Przykryć je?
- Szybko!
Powtarzam fo w kółko.
Szedłem z synem plażą,
...a on nagle się na mnie rzucił.
Nic mu nie zrobiłem.
Na pewno czegoś nam nie mówisz.
Na pewno?
Skąd jesteś?
Z Tikritu.
- Z Iraku.
- Nie wiem, jak jest w Iraku,
...ale w Stanach Zjednoczonych
...Koreańczycy nie lubią Murzynów.
Wiedziałeś o tym?
Może jednak porozmawiasz z nim?!
Nie zdejmiemy mu kajdanek.
- Głośniej, na pewno cię zrozumie.
- Słuchajcie.
Ten koleś się zhajcuje.
- Długo tam będzie?
- Chciał zabić Michaela.
Wszyscy to widzieli.
Musi nam powiedzieć, dlaczego.
|dziemy.
Co się stało?
No CÓŻ...
Twój ojciec...
...się zgodził!
Nigdy więcej mi tego nie rób!
Ale jak...?
Zawarłem z nim umowę.
Roczny kurs zarządzania,
...rok pracy w fabryce -
.... dostaniemy pieniądze.
Będziesz pracował u ojca?
Tak trzeba.
Muszę.
To tymczasowa praca.
Nie możesz sobie na to pozwolić.
Już mogę.
Szybciej!
Stój spokaojnie.
Przykryję gniazdo.
Co za kretyński pomystł.
- Weż się w garść.
- Gdybym mógł...
...nie miałbym fobii!
Kto to jest?
Skąd się tu wziął?
Nie mogę zrobić sekcji,
...ale widzę, że kości ma całe.
Tu Jest Jeszcze jeden.
Ktoś ich pochował.
- Kto?
- Nie wiem.
Skąd oni się tu wzięli?
Widziałaś polarnego
niedźwiedzia?
- Tak.
- Skąd się wziął?
- Jak długo tu leżą?
- Długo. Ubranie tak się rozkłada
... po 40, 50 latach.
Co to jest?
Jesteście tam?
Żyjecie?
- Kilka nas użądlijto.
- Ślicznie uciekaliście.
Cieszę się, że wam się udało.
Mnie użaądliło kilkaset.
KtoŚś...
...to Zgubił
Wpadły do niej pszczoły.
Teraz wpadnie coś innego.
Przepraszam.
Niech to szlag.
Oni byli tu przed nami.
O czym ty mówisz?
Przecież...
...ktoś mógł tu być przed nami.
Niewatpliwie.
Ale kim byli ci faceci?
To facef i kobiefa.
Mamy Adama i Ewę.
Co robisz?
Masz rany.
Ostrożnie.
| jak?
Podoba ci się?
Pracuję po całych dniach.
Przyda ci się towarzystwo.
Będziesz musiała go przyuczyć
i karmić.
W porządku?
Kiedyś wystarczyło, że
dałeś mi kwiat. Pamiętasz?
To twój ojciec.
Ktoś powinien zostać z Charliem
i przeszukać wrak.
- Zgłaszasz się?
- Tak.
Będę mógł go lepiej poznać.
Chodźmy.
Ludziom na plaży chce się pić.
Co?
46 osób — 2 litry wody dziennie
dla każdej.
Będziemy w kółko dźwigać wodę.
To mi się nie uśmiecha.
Te Jaskinie nie były tylko
grobowcami.
Adam i Ewa pewnie tu mieszkali.
lch samolof albo statek,
się rozbił.
Znaleźli tu schronienie.
Mieli dostęp do wody.
Drzewa dawały im chłód...
... cień.
W Jaskini łatwiej się ukryć
przed drapieżnikami.
Nie musimy nosić wody
na plażę.
Musimy przyprowadzić ludzi z plaży
tutaj.
Powinniśmy tu zamieszkać.
Co robisz?
Powiedziałeś coś mojemu synowi?
Miło się Z tobą rozmawia.
Chodź, Walt.
- Dlaczego on nas nie lubi?
- Co?
Powiedziałeś, Że oni nie lubią
takich jak my.
Nie...
To nieprawda.
Wcale tak nie myślę.
Byłem wściekły.
- Co mu zrobiłeś?
- Ja — jemu?
Cały czas byłem z tobą.
Widziałeś, żebym komuś coś zrobił?
Co ty o mnie nyślisz?
Co mama ci o mnie mówiła?
W ogóle o tobie nie mówiła.
NiC O mnie nie wieszZ.
-Aty—omnie.
- WBiem O tobie bardzo dużo.
Kiedy są moje urodziny?
24 sierpnia.
A moje?
Nieważne.
Chodź.
Kochanie, pozwól mi
wytłumaczyć.
Może wtedy cię uwolnią.
Jak będziesz im tłumaczyć?
Twoje miejsce jest przy mnie.
Nie będziemy się tłumaczyć
złodziejowi.
...Zle się czujesz?
Odezwij się!
Jesteś ranny?
Co ci się stało?
Co ty robiłeś?
Czyja to krew?
Co robiłeś?
Co się stało?
Byłem w pracy.
Jakiej?
Co ty robisz dla mojego ojca?
Spójrz na mnie.
Odpowiedz.
Robię wszystko,
co mi każe twój ojciec.
Robię to dla nas.
- Gapisz się na mnie?
- Co?
- To jeszcze nic złego.
- Możesz być pewna,
...Że nie poprzestałbym na tym.
Więc o czym myślałeś?
- Na pewno nie o tym.
-Aoczym?
Gdybyśmy zamieszkali w jaskini,
...moglibyśmy wybudować tamę.
Mielibyśmy słodką wodę.
Przenieślibyśny się tu Z plaży.
- To zły pomysł?
- Nie, to ma sens.
Tylko że...?
- Nic.
- Świetnie.
Wiele osób nadal czeka
na statek ratowniczy.
Nie myślą o niebezpieczeństwie.
Musimy ich przekonać.
My?
Mnie jeszcze nie przekonałeś.
- Szpiegujesz mnie?
- Tak.
ldę się wysikać.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Tu jest niebezpiecznie.
Nie spuszczę cię Z oka.
Odwal się.
Wiem, kim Jesteś
i czego szukasz.
Drive Shaft.
Grałeś na basie.
| na gitarze.
W paru kawałkach.
- Słyszałeś o nas?
- Jestem po czterdziestce,
...ale nie jestem głuchy.
Mam obie wasze płyty.
Pierwsza bardziej mi się podobała
...niż Ol Change.
Szkoda tego zespołu.
- Kiedy ostatnio grałeś?
- Na gitarze?
8 dni, 11 godzin temu.
Mniej więcej.
Brakuje ci tego.
Może jeszcze znajdziesz gitarę.
Nieuszkodzoną?
Watpię.
Ten kretyn kazał mi ją
oddać na bagaż.
- Nie.
- Tak.
Na pokładzie nie było miejsca.
Faszysta.
Znajdziesz gitarę.
Tak?
- Skąd wiesz?
- Bo ja wierzę.
Nareszcie.
Umieram z pragnienia.
Niech się jeszcze podpiecze.
Potem spróbuję się dogadać
Z jego żoną.
- Ona wie, czemu zaatakował Michaela.
- Dasz sobie radę?
Powiem ludziom o jaskiniach.
Może parę osób pójdzie ze mną
...przygotować obóz.
Mówisz Serio.
Dlaczego sam podjąłeś decyzję
...O tworzeniu własnej cywilizacji?
Chcę się tylko przenieść do doliny.
A „wspólne życie — samotna śmierć”?
Musimy razem zbudować schronienie.
Ludzie z samolotu czy statku
muszą nas zobaczyć!
Dlatego ogień nie może
ani na chwilę zagasnąć.
Obóz w dżunagli to samobójstwo.
Tylko tam jest słodka woda.
Siedzenie na plaży — w słońcu,
bez wody - to nie jest samobójstwo?
Nie poddam się tak łatwo.
Co znowu?
Złożyłem już zeznania, szeryfie.
Przepraszam.
To on zaatakował ciebie.
Byłeś ofiarą napaści.
Dziękuję, że to mówisz.
Ale nie przyszedłeś tu
tylko z przeprosinami.
Ludzie chcą IŚć z Jackiem
do jaskini.
Co ty zrobisz?
Zostanę.
Mam jeden cel.
Muszę wywieźć syna z tej wyspy.
Może przypłynie jakiś statek.
Nie wolno mi go przegapić.
Dobra.
Pij powoli.
Małymi łykami.
Cieszę się, że idziesz z nami.
ldę tam, gdzie są dziki.
Ty i Kate...
...zamieszkacie w jednej jaskini?
- Jesteśmy w liceum?
- Nie zaprzeczyłeś.
Bierz rzeczy.
Niedługo wyruszamy.
Proszę...
Nasza ślicznoftka.
Przyjemnie ci, że pan doktor
i pan Falafel się o ciebie biją?
Taka jest prawda, Biedroneczko.
Nie tylko ja się zastanawiam,
...CO sądzisZz O tej przeprowadzce.
Pójdziesz z panem pesymistą,
czy będziesz tu czekać na statek?
- Aty?
- Mam dylemat.
Jeśli pójdziemy do Jaskini,
a tędy przeleci samolot,
...po nas nie będzie śladu.
Ale Jeśli tutaj zaatakuje mnie dzik
...albo spadnę ze skały,
...nikt mnie nie opatrzy.
- Nie odpowiedziałeś.
- Tyteż nie.
A ja zapytałem pierwszy.
Pani mąż powiedział, że
nie pożałuje pieniędzy na remont.
Ma pani dobrego męża.
Tak.
Zabierz psa.
Obejrzyjmy najpierw sypialnię.
Na pewno chcesz to zrobić?
Tak.
Uczyłaś się?
Wiesz, że fwój mąż i twój ojciec
...zrobią wszystko,
żeby cię odszukać?
Naprawdę nie możesz
pogodzić się z mężem?
Kiedy zniknę,
zaopiekujesz się moim psem?
O 11:15 pod jakimś pretekstem
...wyjdziesz Z lotniska.
Nie bierz żadnego bagażu.
Będzie na ciebie czekał samochód.
Przez tydzień twoja rodzina będzie
myśleć, że zostałaś porwana.
Będziesz się ukrywać, dopóki nie
uznają, że nie żyjesz.
Potem będziesz mogła pojechać,
dokąd zechcesz.
Powtórz, kiedy.
O 11:15 na lotnisku.
Jeszcze raz.
O 11:15.
Patrzcie, kto przyszedł pogawędzić.
Musimy porozmawiać.
Mówisz po angielsku?
- Tak.
-Zaraz.
Mówisz po angielsku?
- Czemu się nie odzywałaś?
- Mój mąż o tym nie wie.
Nauczyłaś się angielskiego
W tajemnicy przed mężem?
Jest bardzo gwałtowny.
To, Cco Ci Zzrobi....
- To było nieporozumienie.
- Jasne.
- Teraz rozumiem.
- Chodziło o zegarek.
Chciał mnie zabić dla zegarka?
Znalazłem go 2 dni temu.
To zegarek mojego ojca.
Mąż musi go odzyskać.
To kwestia honoru.
Honorowy człowiek chciał mnie
zabić na oczach mojego syna?
Nie znasz mojego ojca.
Pomóż mi.
Słuchaj, stary pierniku.
ldę do dżunagili.
Każdy musi mieć trochę
prywatności.
Daj mi to.
| tak się skończy.
| to niedługo.
Czeka cię bolesny odwyk.
Teraz przynajmniej
oddasz mi to z własnej woli.
Nie udawaj,
że tyle o mnie wiesz.
Nie masz pojęcia,
ile wiem o bólu.
Wiem, że przeżyjesz koszmar.
Chcę ci pomóc.
Chcesz odzyskać gitarę?
Jest ważniejsza niż dragi?
Jest najważniejsza.
Ta wyspa może ci dać to,
czego szukasz.
Ale ty musisz
dać jej coś w zamian.
Naprawdę myślisz,
że moja gitara się znajdzie?
Spójrz w górę.
Nie każ mi się modlić.
Zaraz ruszany.
Nie chcę być Ewą.
Nikt cię o to nie prosi.
Nie potrafię...
- ...się chować.
- Dlaczego?
Ktoś zostanie na plaży
i będzie wypatrywał ratowników.
To nie musisz być ty.
- Nie o to chodzi.
- Więc o co?
Dlaczego stałaś się taka?
Co takiego zrobiłaś?
Miałeś okazję się dowiedzieć.
W razie czego,
znajdziesz mnie.
A ty — mnie.
Wiem, Że nic nie rozumiesz.
Na ogół nie podnoszę głosu,
...ale radzę ci -
słuchaj uważnie.
To nie jJest najlepszy moment
W moim życiu.
Nagle musiałem zostać ojcem,
chociaż wcale nie znam swojego syna.
Jakiś świrnięty Koreańczyk
chce mnie zabić.
Dlaczego?
Wiem.
Zegarek. Mój się zepsuł.
Ten znalazłem w samolocie
i pomyślałem:
... Czemu zegarek za 20 tysięcy
ma tu leżeć bezużytecznie?”
Chociaż na tej wyspie
czas nie istnieje.
Ty sukin...
Trzymaj się z daleka ode mnie
.... Od mojego syna!
Za 16 godzin muszę wylądować
w Los Angeles, uprosić celników,
...Zeby mi wydali trumnę, bo przed
lotniskiem będzie czekał karawan...
Coś się stało?
Jaki piękny.
Pasażerowie odlatujący do Singapuru
są pilnie proszeni
...do wyjścia nr 40.
Za chwilę kończymy odprawę.
Dziękujemy.
Hej|
Co się dzieje?
Nowi lokatorzy.
„Niedaleko”!
Oszuści!
Mogę cię o coś zapytać?
O co tylko chcesz.
Kiedy masz urodziny?
ZAGUBIENI