W poprzednich odcinkach
Wi.idział ktoś EFthana?
Poszedł po drewno.
- Charlie?
- Pobiegł za Claire.
Ślady stóp.
Troje ludzi.
Chyba walczyli ze sobą.
Zostali porwani.
Zorganizujemy ekspedycję.
Mogę iść?
Jeśli dasz radę.
To bezludna wyspa.
Jak ich znajdziesz?
- Co pan robi w normalnym świecie?
- Byłem...
...kierownikiem sekcji
w wytwórni pudełek.
Jasne.
- Powinieneś wrócić.
-Aty?
Dam sobie radę.
- Nie wrócę.
- Doceniam fto...
- Gdzie ty chodzisz?
- Słucham?
Wychodzicie z Lockiem
przed świtem
.... wracacie po zmroku.
Co tam robicie?
-Szukamy Claire.
- Myślałam, że nie ma już śladów.
Że nie wiadono, gdzie szukać.
Zacznie padać.
Za minutę.
- Za minutę?
- Mniej więcej.
Nie wrócili.
Zanocowali w dżunagii.
Jeśli ktokolwiek potrafi ochronić
twojego brata — tym kimś jest Locke.
Uczą was tego w firmie
od pudełek?
Przyniosłem ci prezent.
Za pomoc w fłumaczeniu.
Nie miałem ozdobnego papieru...
Znalazłem jJe w samolocie.
Mnie się nie przydadzą.
Mój rozmiar.
Pół numeru za duże, ale
W tej dżungli spuchły mi stopy.
Kolejna tajemnica wyspy.
Boone!
- Powiedz mi coś, koleś.
- Co?
Codziennie chodzisz z Lockiem
na dziki.
-To co?
- Nic,
...ale wracacie Z niczym.
Od tygodnia
nie jedliśmy mięsa.
To nie są domowe świnie.
- Może się obijacie?
- Chcemy coś upolować!
Mam nadzieję,
bo ludzie muszą jeść
Coś porządnego.
To nie są żarty.
Ta piłka była
nie do odbicia!
- A ty wygrałaś!
- Miałam szczęście.
Akurat.
To mój telefon?
Halo?
Boone, to ja.
- Shannon?
- Tak.
Co się stało?
- Nie jest za dobrze.
- Gdzie jesteś?
Odejdź ode mnie!
Nie zbliżaj się!
- Co tam się dzieje?
- Nie mogę mówić.
Spokojnie.
Gdzie jesteś?
Przyjadę.
- W Sydney.
- W Sydney?
W Australii.
Trzymaj się z daleka
od mojej siostry!
To rozkaz?
- Przyjacielska rada.
- Rada.
Lepiej jej posłuchaj.
Bo inaczej?
Przy strumieniu
są świeże ślady.
- Do zobaczenia.
- Wiesz, gdzie mnie szukać.
Nie drażnij Sayida.
Przystawia się do Shannon.
Nie możemy sobie robić
...Z niego wroga.
Ludzie pytają,
co tu robimy.
Wracamy bez niczego.
Bez dzików.
- Tak.
- Jest mnóstwo owoców i ryb.
My mamy ważniejsze zadanie.
Teraz
...zajmiemy się tylko tym.
ZAGUBIENI
Jack...
Hurley.
Chcę cię o coś
...Zapytać.
Jak pacjent lekarza.
To zostanie między nami?
Tak.
Ostatnio
...nie czuję się najlepiej.
Co ci dolega?
Mam Coś...
...Z Żołądkiem.
...Kłopoty Z trawieniem.
- Co jadłeś?
- To, co wszyscy.
Banany, papaje, mango,
...OWOCe gujawy,
...kokosy, te dziwne owoce
Z pagórka...
Podobno są dobre na żołądek.
Nie są.
Jesz za mało białka.
Koleś! Nie ma dzików -
nie ma białka.
A ryby?
Jin łowi ich mnóstwo.
- On coś do mnie ma.
- Przestań...
Nie żartuję.
Pierwszego dnia
...chciał mi dać
- ...to coś z kolcami.
- Jeżowca.
Odmówiłem.
Jakbym zbezcześcił mu
rodzinę.
Nie gada ze mną.
Jest zawzięty.
Tego chyba nie jesz?
Koleś, to nie służy do jedzenia.
Przepraszam.
Widzę cię.
Nie chowałem się.
Nie chciałem ci przeszkadzać.
W tym, co robisz.
- To żadna tajemnica.
- Z tobą nigdy nie wiadomo.
Paskudne,
szarobure kuleczki.
- Nasiona marakui.
- Po coci one?
Pokażę ci,
jeśli chcesz.
Dobra.
Chodź.
Znalazłaś kawiarnię?
Niezupełnie.
- Kiedy to zrobiłaś?
- Nieja.
To dzieło Sun.
Znalazłam to miejsce,
jak zbierałam owoce.
To piękne. Wspaniałe.
Posiała zioła
i jakieś rośliny,
...a tam będzie sad.
Mądrze.
Dzików jest coraz mniej.
Musimy mieć inne jedzenie.
- Może nie Jest ich mniej.
- Jak to?
Może Locke przestał
na nie polować.
- Dlaczego?
- Jest nas dużo.
Dzików nie przybywa.
Locke woli zatrzymać je dla siebie.
To pancerne szkło.
Nie da się otworzyć.
Co to jest?
Co masz w tej misce?
To się przyda później.
Nie chcę utrudniać,
...ale od dwóch dni
się temu przyglądamy.
Chyba powinniśmy coś robić.
Ludovico Buonarotti.
Ojciec Michała Anioła.
Był bogatym człowiekiem,
...ale nie pojmował,
że jego syn jest wielki.
Bił go.
Mówił: „Moje dzieci nie będą
zarabiać na życie pracą rąk”.
Więc Michał Anioł nauczył się
nie używać rąk.
Po wielu latach do jJego pracowni
wszedł pewien książę
.... Zobaczył mistrza, wpatrującego się
W ogromną marmurową bryłę.
Michał Anioł przychodził tam
codziennie rano
...przez 4 miesiące.
Wpatrywał się w marmur
.... wracał do domu na kolację.
Książe zapytał:
„Co robisz?"
A Michał Anioł spojrzał na niego
i odpowiedział szeptem:
„Pracuję.”
Po trzech latach ten marmurowy blok
był postacią Dawida.
Będziemy na to patrzeć
przez 4 miesiące?
Jak to otworzymy?
Musimy coś wymyślić.
Dlatego tu siedzimy.
Jak otworzyć właz,
...który nie ma uchwytu,
zasuwy...?
... na pierwszy rzut oka
się nie otwiera?
Tak?
- Szukam Shannon.
- Kim jesteś?
Jej bratem.
- Boone?
- Co się dzieje?
Co tu robisz?
Leciałem tu 15 godzin.
„Cieszę się, ze cię widzę.”
To zdanie tu pasuje.
To nie jest najlepszy moment.
ldę z Bryanem na spotkanie
Z przyjaciółmi.
Zadzwoń Jutro.
Proszę.
Dobrze.
Miłej zabawy.
Jin!
Wiem, że mnie nie lubisz,
z powodu tego jeżowca.
Nic nie chcę
za darmo.
Powiedz mi tylko,
skąd bierzesz ryby.
Ryby.
Wskaż mi kierunek.
Mam swoje narzędzia.
Powiedziałeś coś
paskudnego, prawda?
Musimy im powiedzieć.
- O czym?
- Że to znaleźliśmy.
Nie uwierzą, Że polujemy.
Nie są gotowi.
Nie zrozumieją.
- Ja też nie rozumiem.
- Właśnie.
Muszę powiedzieć Shannor.
- Dlaczego?
- To moja siostra.
Dlaczego tak się nią przejmujesz?
Nie znasz jej.
Jest mądra,
jest niezwykła.
Rozumiem.
Stale mnie wypytuje.
Nie mogę jej okłamywać.
Nie możesz jej okłamywać,
...CZy nie możesz znieść tego,
jak się czujesz,
...kiedy ją okłamujesz?
Jedno i drugie.
Ona dochowa tajemnicy.
- Na pewno?
- Tak.
Na pewno tego chcesz?
Dłużej tego nie wytrzymam.
Ona mnie pyta
...O Ciebie, o to wszystko.
Rozważyłeś to starannie?
Tak.
Więc niech będzie.
Locke...
Co to jest?
Słyszysz?
- Natychmiast mnie rozwiąż.
- Bo co?
Przysięgam, nikomu nie powiem
O włazie.
Nadszedł czas,
żebyś sobie odpuścił.
Tak będzie dla ciebie najlepiej.
Kiedyś mi za to podziękujesz.
Wcale nie będzie dla mnie
najlepiej!
Co to jest?
Masz otwartą ranę,
...może się wdać infekcja.
Chyba mnie tu nie zostawisz?
Pójdziesz, gdzie zechcesz.
Obóz jest 6 km na zachód.
Gdzie jest zachód?
Uwolnisz się, Jeśli będziesz miał
właściwą motywację.
Na pomoci
Niestety, nie mogę panu pomóc.
Mamy za mało danych.
Zgłaszam, że popełniono
przestępstwo.
To jest psychopata.
Mojej siostrze zawsze się
podobali tacy faceci.
To była jego butelka!
Ty, Kangur!
Czemu nikt nie chce wysłuchać
mojej wersji?
Co innego, gdyby to był
jej mąż.
Ustalmy fakty.
To pańska siostra?
Dlaczego nazywa się Rutheford,
...a pan - Carlisle?
- Jest mężatką?
- Była.
To nie ma nic do rzeczy.
Rutherford to nazwisko jej ojca. Nasi
rodzice pobrali się, jak byliśmy mali.
- Nie Jest pańską rodzoną siostrą.
- Nie jest.
Nie ma między wami pokrewieństwa.
Słyszał pan o mojej matce,
Sabrinie Carlisle?
Ma największą w USA firmę
organizującą wesela.
Ja jestem dyrektorem
działu strojów ślubnych.
Kupi pan suknię ślubną
mojej żony?
Kosztowała 2 tysiące.
Niech ktoś mu złoży wizytę.
Nie ma pan dowodów.
Ja nie mam skargi od...
- Shannon.
Nie wdzieramy się
ludziom do mieszkań.
Jesteśmy policją,
nie przyzwoitką.
Bryan, musimy porozmawiać.
Nie traćmy czasu.
Masz zerwać Z moją siostrą.
- Co?
- Natychmiast.
- Spadaj.
- Nie rozumiesz.
Jesteś trzecim facetem, któremu
płacę za to, żeby odszedł.
Zabierz swoje rzeczy i nigdy
nie szukaj z nią kontaktu.
- Rozumiesz?
- Przyjechałeś, żeby mnie przekupić?
Dam ci 25 tysięcy.
- Kocham ją
-lle? —
Za moją miłość?
Jest warta 50 tysięcy.
Minęty już 3 tygodnie...
Wybierałem się na Bali.
Dużo podróżuję.
Chciałem zwiedzić tę wyspę.
Ale znalazłem się w samolocie
do Los Angeles.
Trzeba starannie dobierać
marzenia.
Ty zrozumiałaś.
Zrozumiałaś, co powiedziałam.
Znasz angielski?
Proszę,
...nie mów nikomu.
Cholera!
Dobra!
Wygrałeś.
Cieszysz się?
Weż swoje cholerne ryby!
ldę stąd!
Wszedłem na diabelskiego
jeżowca!
Rozumiesz?
Infekcja, gangrena,
amputacja!
Moja nogał
Musisz coś zrobić.
Musisz nasikać.
To osłabi jad.
Widziałem to w telewizji.
Sikaj!
No, sikaj!
Jak nie nasikasz,
...stracę nogę!
Sikaj!
Nie!
- Cześć.
- Nie słyszałem cię.
Przepraszam.
Sam siebie zaskakuję.
- Co tu robisz?
- Byliśmy na polowaniu.
Boone dał mi wolne.
Boone sam poluje?
Chce się uczyć.
- Złapie coś?
- Nie.
A ty co robisz?
Próbuję...
...zorientować mapy, które
zabrałem Rousseau, ale...
Nic ci nie wychodzi.
Właśnie.
Zrobiłeś kompas.
Ostatnio widziałem coś takiego
...W zuchach.
Gdzie?
To drużyna małych skautów.
Co robią zuchy?
Zdobywają sprawności.
Robią węzły, rozpoznają głosy
ptaków.
Nie byłem zbyt lubiany.
Zostawię cię.
Proszę.
Może ci się przyda.
- Nie potrzebujesz tego?
-Już nie.
Na pomoci
- Kto to?
- Boone?
Shannon!
- Jestem związany!
- Co?
Chodź tu!
Ja też jestem związana.
ldę!
To jest coraz bliżej!
Pomóżcie mi!
Boone!
- Szybko!
- Zaraz!
Proszę!
Pospiesz się!
Chodź!
Dalej!
- Uciekaj!
- Chodź tutaj|
Powiedz mi COŚ.
Jak myślisz, gdzie jest północ?
- Co?
- Gdzie jest północ?
Dobra...
Słońce zachodzi tam,
...więc tam jest zachód.
Północ jest tam.
Tak.
Powinna tam być.
Ale jest tam.
To znaczy...?
Zakłócenie magnetyczne może
spowodować odchylenie o 2, 3 stopnie,
..ale nie takie.
- Czyli?
- Ten kompas jest uszkodzony.
Skąd go masz?
Od Locke a.
Gdzie go widziałeś?
Półtora kilometra stąd,
na wschód.
Chyba na wschód.
Co mu zrobiłeś?
- Komu?
- Locke owi.
Czym go zdenerwowałeś?
Niczym.
Zrobił to z nudów?
- Wiem, że wy...
- Wracajmy do obozu.
- Miałeś przyjść później.
- Masz walizki?
- Chcesz coś zabrać?
- Wracaj.
Wyjeżdżany z tego kraju.
Co chcesz wziąć ze sobą?
Co cię opętało?
No, proszę!
Chodźmy.
No!
Wyjdźmy stąd.
Nic nie rozumiesz.
Zupełnie nic.
Wrobiłaś mnie.
Ukartowałaś to wszystko.
- Odebrała, co swoje.
- Co?
Po śmierci ojca Shannon,
twoja matka ją wyrolowała.
Zabrała całą kasę.
Fajną masz mamusię.
To nie jest pierwszy raz.
- Ty, dziwko!
- Dość!
Zabieraj łapy,
ty śmierdzący...
Bryan, zostaw go!
Zostaw!
Widziałeś jakiś statek?
Jeszcze nie,
...ale jestem cierpliwy.
Mogę się dosiąść?
Dawno nie rozmawialiśmy.
- Jesteś bardzo zajęty.
-Tyteż.
Gdzie Boone?
-Dzisiaj go nie widziałem.
- Naprawdę?
Przez cały tydzień
byliście nierozłączni.
Sprawdzę.
Nie ma tu Boone a.
Jak idzie tropienie dzików?
- Szczerze?
- Oczywiście.
Dziki zaczynają uciekać.
z tej doliny.
To mądre zwierzęta.
Szybko reaguiją,
...kiedy w okolicy pojawia się
nowy drapieżnik.
Czyli my?
Nie ma groźniejszego drapieżnika.
Ktoś jeszcze wie?
Tylko Michael.
- Ale twój mąż — nie.
- Proszę...
Umiem dochować tajemnicy.
W Korel uczyłam się angielskiego.
On o tym nie wie.
To skomplikowana sprawa.
- Powiedz mu teraz.
- Nie mogę.
Dlaczego?
Bo go kocham.
- Chyba...
- Nigdy nie okłamałaś
..„ukochanego mężczyzny?
Na pewno nie znasz
angielskiego?
Krąży plotka, że znasz.
Twoja żona Jest niezła.
Rozumiem.
Mścisz się,
... bo wtedy nie zjadłem
jeżowca.
Jak to połknę,
dasz mi rybę!
Dobra.
„Za mamusię...
..zatatusia... ”
Boże.
Zdrówko.
Pomóc ci?
Przyda mi się pomoc.
Nie widuję cię koło jaskiń.
Musiałem zmienić otftoczenie.
Jak się trzymasz?
Jak się trzymam?
2 tygodnie po odstawieniu heroiny?
Czy po tym, jak Claire porwał
...śWir, który chciał mnie zabić?
Przecież dałem ci aspirynę.
- Co myślisz o nim?
-Okim?
O Locke u.
Jest nienormalny.
Głęboko zaburzony.
Pewnie pozabijał kolegów z pracy,
...kiedy mamusia nie zapakowała mu
ciastka na drugie śniadanie.
Tak o nim nyślałem na początku.
A potem uratował mi życie.
Więc masz do niego zaufanie?
Zaufanie?
Jeśli miałbym komuś powierzyć
...los nas wszystkich,
...byłby to John Locke.
Przynieś piłkę!
Dobry pieseki!
Znalazłeś swoją walizkę?
- Super.
- Tak.
Miło jest mieć
szczoteczkę do zębów.
- To papaja?
- Tak.
- Hurra!
- Mógłbym...?
Jedz na zdrowie.
Wiesz, czego życzyć
najgorszemu wrogowi?
Żeby wszedł na jeżowca.
Dzięki.
Koleś, oczyściłeś Ją!
No, co ty?
Chyba są szczęśliwi.
Szczęśliwi?
Wyciągnij rękę.
Ucieszysz się, daję słowo.
Paskudne,
szarobure kuleczki?
Nie. Śliskie,
brudno — granatowe kuleczki.
Nasiona gujawy.
Co to za ogród, bez gujawy?
- |dziemy w dobrą stronę?
- Nie musisz iść ze mną.
Nie musiałabym, gdybyś się
nie zaprzyjaźnił z tym psycholem.
Wcale nie polowaliście.
- Już o tym mówiliśmy.
- Nie umiesz kłamać.
- Nie robiliśmy nic złego.
- Trzymasz jego stronę?
Wiesz, kto to jest?
On jeden ma pojęcie,
o CO tu chodzi!
- Co to znaczy?
- Że jest mądry.
Związał nas.
Dlaczego?
Znaleźliśmy coś.
Co?
Kiedy szukaliśmy Claire, znaleźliśmy
metalowa płytę w ziemi.
Odkopaliśmy ją.
To robiliśmy.
- Płytę?
- Właz. Ukryty w ziemi.
- Wejście?
- Tak, właz to jest wejście.
Do czego?
Nie wiem.
Uprzedziłem go, że ci o tym powiem
i wtedy to zrobił.
Chodź!
Nie!
Czego chcesz?
Bryan zabrał pieniądze.
| zwiał,
Zagrałaś i przegrałaś.
A to pech.
Wiedziałam, że przywieziesz
pieniądze.
- Upiłaś się.
- Chcesz wiedzieć dlaczego?
| tak mi powiesz.
Bo mnie kochasz.
Co?
Przywiozłeś pieniądze,
bo mnie kochasz.
Przychodzisz tu upita...
- Zawsze mnie kochałeś.
- Jesteś samolubną dziwkę,
..ale teraz bredzisz.
Wiedziałam o tym.
Jesteś chora.
Nie..
- Przestań.
- W porządku.
Nie bój się.
Boone.
Co?
Jak wrócimy do Los Angeles,
...powiedz swojej mamie,
...Ż© mnie uratowałeś.
Jak zawsze.
A potem wrócimy.
- Do czego?
- Do tego, co było.
To wyłącznie twoja decyzja?
Ubierz się.
Nie.
Toją zabiło!
- Wróciłeś.
- To coś zabiło moją siostrę!
To ty ją czymś nafaszerowałeś!
- Twoją siostrę?
- Nie rżnij głupa!
- Uspokój się.
- Umarła w moich ramionach!
| nie jesteś zakrwawiony?
Co mi się tam przydarzyło?
Nie wiem.
Ty mi powiedz.
A twoja siostra, Shannon...
Mogłabym spędzić cały dzień...
Ona nie żyła.
- Dzięki temu otworzyły ci się oczy?
- Dzięki czemu?
Posmarowałeś mi głowę tym czymś.
- To były narkotyki?
- Przeżyłeś coś,
...CO pozwoli ci przetrwać
na tej wyspie.
To nie była prawda?
Ty o tym decydujesz.
Widziałem,
...jak umierała.
Jak się czułeś,
...kiedy umarła?
Poczułem...
...ulgę.
Poczułem ulgę.
Tak.
Musisz sobie odpuścić.
Chodź.
ZAGUBIENI