W poprzednich odcinkach:
„Tamci” nadchodzą.
Po was.
Macie 3 wyjścia:
Uciekać, ukryć się albo zginąć.
Marny plan.
Chcesz iść do dżungli, zdobyć
dynamit i wysadzić ten właz,
...Zebyśmy mieli się gdzie ukryć.
Z nitrogliceryną
nigdy nic nie wiadomo...
Dlatego...
Locke.
Może to nie jest najlepszy sposób.
To jedyny sposób.
- Ja wezmę Jedną partię.
- Nie ma mowy.
- Nie ty tu rządzisz.
-Ja.
Będziemy losować.
Nie ma czasu na kłótnie o to,
kto będzie ryzykował życie.
Padło na mnie i na ciebie, Kate.
Mogę go potrzymać?
Jeśli wyruszymy natychmiast,
dogoniny ją.
Znajdź go, Charlie.
Odzyskasz go.
Tutaj upadł Boone?
Samolot był nafaszerowany heroiną.
Co znajdziemy,
jak otworzymy ten właz?
Nadzieję.
Myślę, że nadzieję.
Ten, kto wymyślił nazwę
„Ciemne Terytorium”,
...był geniuszem.
Widziałam.
Uciekajmy stąd.
Locke! Co robisz?
ZAGUBIENI
Locke!
Jack?
Jack!
Locke!
- Boże! Locke!
- Daj dynamit!
Jest w moim plecaku.
Szybko!
John, trzymaj się!
- Puść mnie.
- Co?
- Poradzę sobie.
- Nie!
- Nic mi nie będzie.
- Mam!
Ostrożnie.
Dobra...
- Rzuć!
- Nie!
- Nie utrzymam go!
- Nie rób tego!
Rzucaj!
Hej.
To napisała twoja żona?
Sun.
Ona to napisała?
- Żebyś się uczył angielskiego.
- Tak.
Dla mnie też powinna przygotować
coś takiego.
Jakie tam są słowa?
Co umiesz powiedzieć po angielsku?
Sterburta.
Rufa. Lewa burta.
Żagiel.
- Jeść.
- Dobrze.
Nieźle to wymyśliła.
Szczęściarz Z Ciebie.
Działa jak trzeba?
Świetnie.
Hej|
Jest twój.
-No, dobra...
- Ty.
Co?
Ty.
Dziękuję.
Zrobiłam ci herbaty.
Nie trzeba.
Dziękuję.
Aaron to piękne imię.
Co oznacza?
Nie wiem.
- Znajdą go.
- Nie mów tak.
- Znajdą.
- Skąd wiesz?
Bo tak powiedział Charilie.
On przyniesie twoje dziecko.
- Patrz!
- Zaczekaj!
Pokaż.
- Krew mi leci.
- Musimy ucisnąć.
Przyciskaj.
- To dzika bestfia!
- Przyciskaj!
Jest tu od 16 lat. Nauczyła się
szybko zastawiać pułapki.
Głęboka rana.
Za bardzo krwawisz.
Musisz wrócić.
Nie. Opatrz ranę.
- Nie Jestem lekarzem.
- Jesteś żołnierzem!
Co robią ranni na froncie?
Nie wrócę bez dziecka.
Nie ruszaj się.
- Proch?
- Odsuń ręcznik i odchyl głowę.
Ręcznik.
To zemsta Za to, że cię uderzyłem.
Nie będzie ci przyjemnie.
Gotowy?
Raz, dwa, trzy.
O kurczę!
Podstawcie samochód.
20 minut?
Nie mogę się spóźnić na samolot.
Jutro są urodziny mojej mamy.
Szybko...
WYJŚCIE
Niektórzy się spieszą na samolot!
Przepraszam...
Szybciej...
Nie!
Przepraszam...
Uwaga!
PASZPORT
Rejs 917 - Pasażerów
prosimy do wyjścia nr 85.
Rejs 917 — Pasażerów
Można to przyśpieszyć?
Jutro są urodziny mojej mamy!
Może dzisiaj. Nie znam się
na zmianach czasu,
...ale muszę wsiąść do tego samolotu.
Pracuje najszybciej jak mogę.
Ma pan miejsce 20-G.
Ale zgodnie z regulaminem,
osoba pańskiej postury
...musi wykupić 2 bilety.
Jak leciałem w tę stronę,
wystarczył jeden.
Czy mam cię zważyć, skarbie?
Dobra. Wykupię miejsce obok.
- Świetnie. 2 bilety.
- Biorę.
Zmiana wyjścia dla pasażerów
rejsu 143...
Co to ma znaczyć?
Pański samolot już przyjmuje
pasażerów
...na terminalu Oceanic International.
To jest terminal krajowy.
LOTY MIĘDZYNARODOWE
Masz pecha, kochanie.
Przepraszam!
Przepraszam...
Uwaga!
Przepraszam! To sytuacja awaryjna!
Musicie mnie wpuścić.
Koleś!
- Do kolejki.
- Nie zdążę...
- Zrozum...
- Do kolejki!
Następny!
LOTNISKO W SYDNEY
Teraz ci się przypomniało
o komputerze?
Dziadku!
Dam ci 500 dolarów za ten wózek.
Miałem operację stawu biodrowego.
1600 dolarów.
Przepraszam...
Uwaga!
Z drogi!
Przepraszam...
Uwaga! Przepuśćcie mnie!
Uwaga!
WYJŚCIA 14-23
WYJŚCIE 23
Czekajcie!
Nie zamykaj!
Muszę wsiąść!
- Nie przyjmujemy Już pasażerów!
- Proszę.
Błagam na wszystkie świętości,
...niech mnie pani wpuści!
Chwileczkę.
Hunter? Tu Gina.
Mamy jeszcze jednego.
Dzięki.
Dzisiaj szczęście ci sprzyja.
15, 16, 23, 42, 4.
Mówiłeś coś?
Nie.
Usłyszałam: 23.
To coś dla ciebie znaczy?
- Co?
- Ta liczba. 23?
Facet, który nasłał na mnie
w Australii szeryfa,
...miał dostać 23 tysiące dolarów
nagrody.
A dla ciebie coś znaczy?
Nie. To po prostu liczba.
Pośpiesznmy się.
Zaraz znikną nam z oczu.
Idziemy za blisko siebie.
Najwyżej wylecimy w powietrze.
Czyś ty zwariował?
- Dlaczego?
- Miałem cię puścić?
Tak.
To coś ciągnęło cię w głąb...
- Nie szkodzi.
- To by cię zabiło.
Waątpię.
Musisz...
Musisz mi wyjaśnić swoją teorię.
Dlaczego uważasz,
że to coś....?
- Myślę, że to był egzamin.
- Egzamin?
Tak.
Ty i Ja czasami nie możemy
się dogadać, bo dla ciebie
- ..najważniejsza Jest nauka.
- Tak.
- Adla ciebie?
- Dla mnie?
Wiara.
Naprawdę myślisz, że to wszystko
dzieje się przez przypadek?
Że grupa nieznajomych po prostu
przeżyła katastrofę lotniczą
... wyszła z niej bez szwanku?
Że samolot rozbił się właśnie tutaj,
zupełnie przypadkowo?
Zostaliśmy tu przywołani
z określonego powodu.
Każdy z nas jest tutaj
z konkretnego powodu.
Przywołani?
A kto nas tu przywołał?
Wyspa.
Przywołała nas wyspa.
To nie jest zwykłe miejsce,
przecież wiesz.
Wyspa wybrała równiez ciebie.
To twoje przeznaczenie.
Z Boonem tez rozmawiałeś
O przeznaczeniu?
Boone był ofiarą,
której zażądała wyspa.
To, co mu się przytrafiło, było
częścią splotu wydarzeń,
...które przywiodły nas tutaj.
Szliśmy tym szlakiem
...i jestesmy tu I teraz.
Dokąd prowadzi ten szlak?
Do włazu.
To wszystko stało się po to,
żebyśmy otworzyli właz.
Nie. Otworzymy właz,
żeby przetrwać.
Przetrwanie dla każdego
znaczy co innego.
Nie wierzę w przeznaczenie.
Wierzysz.
Tylko jeszcze o tym nie wiesz.
OCEANIC AIRLINES
ODLOTY MIĘDZYNARODOWE
Przykro mi, ale wózek, którym
transportujemy
...niepełnosprawnych pasażerów,
gdzieś się zapodział.
Nie możemy pana przewieźć,
do samolotu.
Następny lot
jest dopiero jutro.
Mam związane ręce.
Możemy pana zanieść.
Ma pan coś przeciwko temu?
Nie.
Jesteśmy.
To pana miejsce.
Przyniosę bagaż.
Gdyby pan czegoś potrzebował,
proszę nacisnąć przycisk.
Dziękuję.
Hugo,
...przenieś dynamit
kilkaset metrów dalej.
Ja?
Dobra.
Ostrożnie.
Mogę wziać latarkę?
Pochodnia i dynamit —
to trochę głupie zestawienie.
Kate, rozwiń to.
- Ja i Jack podłączymy ładunki.
- Dobrze.
- Niedawno go włączałem.
- Sayid powiedział: *Co godzinę.”
Wypłynęliśmy 15 mil w morze.
- Jeśli bateria się wyczerpie...
- Powiedział: *Co godzinę”.
- Nic.
- 5 minut, nie dłużej.
Tak jest.
Wiesz, za co Cię lubię, Mike?
Masz benedyktyńską cierpliwość.
Jak to?
Słyszę, jak ci się odszczekuje.
Robi, co mu się żywnie podoba.
Ja już dawno bym mu przylał.
- Naprawdę?
- To tańsze niż psychoterapia.
Twój ojciec cię lał?
Nie miał okazji.
Zastrzelił się, jak miałem 8 lat.
Dlatego chcesz umrzeć?
Co?
Nie rozumiałem, dlaczego tak bardzo
chcesz wypłynać na tratwie.
Czemu taki egoista
...chce ryzykować życie,
żeby ratować innych?
są 2 możliwości.
Albo Jesteś bohaterem,
albo chcesz umrzeć.
No, Ccóż...
Nie jestem bohaterem.
Czy ja dobrze słyszę?
Coś tam jest.
Co to jest?
Nie ma śladów stóp...
To jest czarny dym?
- Gdzie oni są?
- Nie wiem.
To ona!ł
Danielle?
- Wychodż! Natychmiast!
- Uspokój się.
Danielle, słyszę cię.
Wyjdź.
Proszę.
On tęskni za mamaą.
- Nie było ich.
- Danielle,
...oddaj nam dziecko.
Myślałam, że wróci do mnie Alex.
Że jeśli dam im to dziecko...
Rozumiem.
Już dobrze.
Trzymam.
*Tamc"" nie istnieją.
To ty rozpalałas ten ogień.
Nie. Słyszałam ich szepty.
Jesteś stuknięta.
Nic nie słyszałaś.
Mówili, że przyjdą po dziecko.
*"Tamc"" chcieli zabrać chłopca.
Jesteś żałosna.
Lont.
Trzymaj.
Zapalnik.
Ja to zrobię.
- Dalej nie da rady.
- Wystarczy.
Ja zapalę, wy się schowajcie.
Zdążę uciec.
- Hurley!
- Sekundę!
Co to miało być?
Co?
Schowałeś dynamit do swojego plecaka.
- Uznałem, że tak trzeba.
- Losowaliśmy.
O takich rzeczach nie może
decydować losowanie.
Nie miałeś prawa!
"Bądź przywódcą, ale nie podejmuj
niepopularnych decyzji!”
Chcesz mi się nadal sprzeciwiać?
Posłuchaj.
Jeśli dziś wyjdziemy z tego żywi,
...będziemy mieć kłopot z Lockiem.
Muszę wiedzieć,
czy będziesz po mojej stronie.
Będę.
Gotowi?
Chwileczkę!
Nie.
Niemożemy tego zrobić!
Zaczekajcie!
Nie możemy!
Nie zapalaj!
Nie możemy tego zrobić!
Stój!...
To sa feralne liczby.
Dlaczego to zrobiłeś?
To złe liczby!
- To złe liczby!
- Stój!
- Nie możemy!
- Hurley!
- Cofnij się!
- Te liczby...
Odsuń się!
Zbliża się.
Wystrzelę racę.
- Czekaj.
- Jest coraz bliżej.
Widzę.
Mamny tylko jedną racę.
Nic nie widać.
Co chcecie zobaczyć?
Jestf ciemno!
- Co to? Statek?
- Nie wiemy.
Sterburta? Lewa burta?
Lewa.
Co ja na to poradzę?
Koniec dyskusji!
- Musimy wystrzelic racę.
- Nie wiemy, co to jest.
A jeśli — śmieci?
A jeśli radar nie działa?
- Działa!
- Odpływa!
- Jśmieci mają ster?
- My też się poruszamy...
Dasz mi tę cholerną rakietnicę?
Bo co?
Zastrzelisz mnie?
Zaraz zniknie!
Strzelaj!
Boże, ocal nas.
Wraca!
- Tak!
- O, cholera!
Wiedziałem!
Ahoj!
Jak dobrze, że jesteście.
Co wy robicie tak daleko od brzegu?
Nasz samolot się rozbił!
...na wyspie!
Spędziliśmy tam miesiąc!
sSamolot? A to dopiero!
Rejs 815...
Gdzie my jesteśmy?
Dobrze, że was znaleźliśmy.
Na wyspie zostało sporo osób.
- No proszę!
- Tak!
Problem w tym,
...Że zabieramy chłopca.
Coś ty powiedział?
Chłopiec. Zabieramy go.
O co tu chodzi? Kim wy jesteście?
Dajcie nam chłopca.
Nie ma mowy.
Jak chcecie.
Nie!
- Tato!
- Walt, nie!
Ratuj mnie!
Tato, pomóż mi!
Pomóż mi! Proszę!
Waltf!
ZAGUBIENI