NIE PRZESZKADZAĆ
Dzień dobry.
Chciałabym odebrać list,
który na mnie czeka.
- Pani nazwisko?
- Joan Hart.
BRĄZOWY BUT
Joan Hart.
OHIO — TAM WSZYSTKO SIĘ DZIEJE
DPN924A - SHELBY
Platynowy?
Jak to?
Jak platynowa płyta.
Za milion sprzedanych
egzemplarzy.
Płyty Drive Shaft biją pewnie
rekordy popularności, po tym,
jak zginąłem w katastrofie.
A kiedy wrócę?
Żywy!
To będzie istne szaleństwo.
Myślisz, że tratwa popłynie?
Jasne. Spójrz na nią.
Bardziej przypomina
porządną łódź.
Kiedy przyślą po nas
helikoptery,
staniemy się sławni
jak mało kto.
Co jest?
Nie chcesz być sławna?
Chodzi o to, że...
Co tam się dzieje?
Oczywiście, że możecie
zaczekać.
Myślałem, że nie
chcecie zginąć.
Kiedy znów będą
dobre warunki?
- Za trzy, cztery miesiące.
- Daj spokój.
Tego nie wiedzą nawet
meteorolodzy.
Dlaczego my go słuchamy?
Bo jestem doktorem nauk,
a ty - nikim.
Jesteś panem od przyrody.
Daj mu coś powiedzieć.
Codziennie pada,
a to zwiastuje nadejście
pory monsunowej.
To nie jest nic dobrego.
W tej chwili pasaty wieją
W kierunku północnym.
Tam kursują statki.
| tam powinniście
dopłynąć.
Więc o co chodzi?
Kiedy nadejdzie
pora monsunowa,
Wiatry zaczną wiać na południe.
| tam popłynie tratwa.
Jaki Jest jedyny ląd
na południe od nas?
Antarktyda.
Właśnie. Antarktyda.
Kiedy powinniśmy wypłynąć?
Wczoraj.
Wierzysz mu?
Arztowi? Nie wiem,
ale wolę nie ryzykować.
Zdążycie do jutra?
Szkoda każdej chwili.
Macie wszystko co trzeba?
Nie gniewaj się,
ale skąd to nagłe
zainteresowanie?
Chcę płynąć z wami.
ZAGUBIENI
Mamy Już komplet —
cztery osoby.
- W tym Sawyer?
- Tak.
Miał potrzebne rzeczy
i kupił sobie miejsce.
Na pierwszej tratwie,
która spłoneła.
Nie mam ochoty na dyskusje.
- Powiedziałem mu...
- On nic nie wie o żeglowaniu.
A ty wiesz?
Przez dwa sezony byłam
w załodze jachtu.
Mam o tym niezłe pojęcie.
Być może, ale umowa to umowa.
Przykro mi.
Walt też płynie?
To niebezpieczne.
Wiem, co Jest dla niego dobre.
W tej chwili — ucieczka
Z tej wyspy.
Nie ma więcej miejsc.
Kapelan szpitala proszony.
na Oddział Intensywnej
Opieki Medycznej.
Mam coś dla pani Diane Jansen.
Właśnie opuściła OIOM.
- Jest w pokoju 208.
- Rozumiem.
Za rogiem, po prawej.
- Dziękuję.
- Proszę.
PARKING DLA LEKARZY
Witaj, Tom.
Katie?
Co ty tu robisz?
Diane's umiera na raka.
Musiałam ją odwiedzić.
Słyszałem. Przykro mi.
Mnie też.
Co robisz w moim samochodzie?
Musisz mi pomóc.
Płyniesz?
Rozmawiaj ze mną.
Tak, płynę.
Daleko jeszcze?
Zaraz tam będziemy.
Powiesz mi, dokąd idziemy?
Będzie lepiej, jak sam
zobaczysz.
Nie sądzę.
Mów, albo wracam.
To Ja chciałem, żeby
cię tu przyprowadził.
Miał ci nic nie mówić,
żebyś podszedł do tego
bez uprzedzeń.
Do czego?
Boże.
Co to jest?
Właśnie.
Chyba powinniśmy
o tym porozmawiać.
Szefie!
Mam pytanie. Wypływamy
na ocean, prawda?
Nie teraz.
On pakuje solone ryby.
To co?
Nie możemy łowić ryb?
WiesZz Ccoś o przetrwaniu
na morzu?
O żeglowaniu, nawigacji?
- O sterowaniu tratwą?
-Aty?
Ja ją zbudowałem.
Może nie powinieneś płynąć.
Chcesz mnie usunąć z załogi?
Kto zajmie moje miejsce?
- Co ty wyprawiasz?
- Słucham?
Dobrze wiesz, o co chodzi.
Michael mówi, że chcesz
płynąć zamiast mnie.
Zadałam mu tylko parę pytań.
Żle mnie zrozumiał
Przejrzałem cię.
- Tak?
- Tak.
Wiem, czemu tak ci zależało
na walizce,
którą miał ten szeryf.
On cię konwojował.
Puść mnie.
Ta tratwa to twoja
jedyna szansa.
Jeśli znajdzie nas Jakiś statek,
i ktoś tu po was przypłynie,
wyda się, kim jesteś.
Nie martw się.
Nie zdradzę twojej tajemnicy.
Ale nie licz,
że popłyniesz zamiast mnie.
Sawyer.
Jeśli będę chciała zająć twoje
miejsce, to je zajmę.
Daj mi wody.
- Dobra.
- Dzięki.
O co kłóciłeś się z Sawyerem?
O to, kto ma popłynać tratwą.
Czemu tak bardzo mu zależy?
Wie, że nam się uda.
Jak nas uratują,
wrócimy po pozostałych?
Jasne.
Tyle że
ta wyspa...
Trudno będzie ją znaleźć.
Nie można jej szukać
z powietrza?
Można.
Ale nie ma gwarancji, że się ją
znajdzie. Dlatego ty....
Tato.
Dlatego ty...
Tatol!
- Tato!
- Biegnij po Jacka.
Pomóżcie mi!
Mój tata.
- Co się stało?
- Ma coś z żołądkiem.
ldźcie do niego.
- Ja sprowadzę Jacka.
- Dobra.
- Chodźmy.
- Tędy.
Jack!
Kiedy to odkryliście?
Jakieś trzy tygodnie temu.
Trzy tygodnie.
| przez ten cały czas
nic mi o tym
nie powiedziałeś.
Z całym szacunkiem,
ale ja ci nie podlegam.
jesteś kłamcą.
Ty też długo nam
nie mówiłeś
o tej walizce z bronią.
Obaj postąpiliśmy według
własnego uznania.
Jak to otworzyć?
Chcesz to otworzyć?
Tak.
Powinniśmy to zasypać.
Myślałem, że razem go
od tego odwiedziemy.
- Nie wiadomo, co tam Jest.
- W najlepszym razie jakieś zapasy.
W najgorszym — bezpieczne
schronienie.
Są jeszcze gorsze możliwości.
Przyjrzałeś się temu włazowi?
Nie ma uchwytu.
Powód jest oczywisty.
On nie otwiera się od zewnatftrz.
Tutaj!
Michaelowi coś się stało.
Co dziś jadłeś?
Owoce, ryby.
Dużo wody wypiłeś?
Trzy butelki.
Skąd ją bierzesz?
Z Jaskiń, jak wszyscy.
Posłuchaj.
Zostań w cieniu
i leż spokojnie.
Staraj się nie ruszać.
Jutro musimy wypłynąć.
Wiem. Musisz odpocząć.
Nie wstawaj.
Słyszysz?
Cześć, Adam.
Dasz radę wcisnąć
kogoś na rezonans?
Przysługa dla znajomej.
Świetnie.
Dzięki.
Ma na imię Connor.
lle ma lat?
Rok i dziesięć miesięcy.
Śliczny.
To po Rachel.
Gdzie ona jest?
U rodziców, w Cedar Rapids.
Wraca w niedzielę.
Załatwiłem Diane to badanie.
Zawiozą ją na radiologię.
Ale nie wcześniej niż o piąftej,
Więc mamy prawie trzy godziny.
- Tom...
- Nie ma sprawy.
To wciąż tam jest?
Co?
Wiesz.
Jest środek nocy.
To może być ostatnia okazja.
Jeden, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć.
Co to może być?
Udar cieplny?
Nie. Czułby coś wcześniej
Zepsuty owoc? Surowa ryba?
Jin jadł to samo.
- | jest zdrowy.
- Tak.
To, co mu zaszkodziło,
zadziałało bardzo gwałtownie.
Myślisz, że to była woda?
Nie.
Coś, co było w wodzie.
Lepiej?
Skurcze słabną.
Chyba że się ruszam
albo oddycham.
Pogodziłeś się z Lockiem?
To dobrze.
Nie.
Dlaczego?
Pij Z tej.
- Ktoś chciał mi zaszkodzić?
- Nie wiem.
Jeszcze nie mam pewności.
Sawyer.
Zbieram bambus, ale czasem
przynoszę też i wodę.
Michael i Jin
dalej się kłócą?
Jak to przy budowie tratwy.
Powiedziałeś mu?
Podejrzewa Sawyera.
Z powodu Kate?
- Kate?
- Ona chce popłynąć.
Sawyer nagadał Michaelowi,
bo to on decyduje.
Wy podejrzewacie Kate?
Po co miałaby
podtruwać Michaela?
W końcu jest uciekinierką.
On nic nie wie?
Nie jestem w stanie spamiętać,
- komu i co można mówić.
- Co ona zrobiła?
Nie wiem.
Spytaj ją.
Nie sądzisz, że powinniśmy
o tym wiedzieć?
Postąpiłem według
własnego uznania.
Nie ruszaj się,
bo utnę ci ucho.
Super.
ZNOWU piszę.
| czuję, że mi wychodzi.
Co zrobisz,
kiedy już nas uratują”?
Nie wiem.
Możesz ze mną zostać
w Los Angeles.
Kabaczek też.
Dopóki czegoś nie wymyślisz.
- Dzięki.
- Super.
Posłuchaj. Piosenka numer
dwa, zatytułowana...
Przepraszam.
Potwór zjada pilota.
Co z Michaelem?
Nic mu nie będzie.
Ktoś popłynie zamiast niego?
Nie wiem.
- Arzt mówi, Że...
- Ty chciałaś zaszkodzić Michaelowi?
- Co?
- Ktoś mu czegoś dodał do wody.
Myślisz, że mogłabym to zrobić?
Nie wiem, do czego
jesteś zdolna.
Masz piwo?
W lowa żaden facet
nie rusza się bez piwa.
To nie fair.
Tak nagle tu przyjechałaś.
W rodzinne strony.
Wiem.
Super.
- Coś takiego.
- Bożel
Mój samolocik.
Namówiłaś mnie,
żeby go tu włożyć.
To był twój pomystł.
Kate i Tom.
1989.
Na pewno włączony?
- Chyba nie.
- Tak.
Nazywamy się Kate Austen
i Tom Brennan.
Zostawiamy tę "kapsułę czasu”
dla potomności”
15 sierpnia 1989 roku.
Odadaj to!
Po co wkładasz ten samolof?
Jest fajny. Dostałem go,
jak leciałem do Dallas.
Tak samo fajny, jak ta
"kapsuła czasu”.
Będzie super, jak za 20 lat
ją odkopiemy.
Skąd wiesz,
że wtedy będziemy razem?
Pobierzemy się.
I będziemy mieli
dziewięcioro dzieci.
Nie sądzę.
Jak tylko zrobię prawo jazdy,
powinniśmy stąd uciec.
Zawsze chcesz uciekać.
Wiesz, dlaczego.
Wyszło inaczej.
Tak.
Przepraszam.
Wracajmy do szpitala.
Dobra.
Co się stało?
Miałem mały wypadek.
- Boli?
- Tak.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Nie zrobiłem tego.
Czego?
Słyszałem, jak Jack mówił,
dlaczego mój tata zachorował.
Nie Ja to zrobiłem.
Myślisz, że cię podejrzewam,
bo podpaliłeś pierwszą tratwę?
Jesteśmy przyjaciółmi.
Wiem, że nigdy nie zrobiłbyś
krzywdy swojemu tacie.
- Co jest?
- Niech pan tego nie otwiera.
- Słucham?
- Niech pan to zostawi w spokaoju.
Niech pan tego nie otwiera.
Czego?
Proszę!
PRZYNOSI ULGĘ ŻOŁĄDKOWI
Pomyślałem, Że ci się przyda.
Kapitan powinien być w formie.
Masz wyrzuty sumienia?
Co?
Nie płyniesz z nami.
Słucham?
Zostajesz.
Zawarliśmy umowę.
Przestała obowiązywać,
kiedy postanowiłeś mnie podtruć.
- Co takiego?
- |dź już.
Jeszcze nie skończyliśmy.
To miały być cztery osoby.
| są.
Okradałeś zwłoki, żeby mieć
czym handlować.
Jesteś kłamcą i przestępcą!
Ktoś taki nie popłynie
z moim synem!
Więc jestem przestępcą?
I dlatego cię podtrułem?
Ręce przy sobie.
Ślicznotko!
Aż tak bardzo chcesz
stąd prysnąć?
Zaraz sobie wszystko wyjaśnimy.
- Puść mnie.
- Powiedz mu, kto tu jest przestępcą.
- Zostaw Ją.
- Mów.
- Oddaj to!
- Zostaw ją.
- "Zostaw ją. '
- Oddaj.
Spójrzcie!
Widzicie?
Sawyer, proszę cię.
Pamiętacie Joannę?
Tę, która utonęła?
Po co Kate jej paszport?
Za wszelką cenę chce
odpłynąć tratwą,
żeby potem uciec
z nowym nazwiskiem,
zanim zjadą się tu
reporterzy Z całego świata.
- To onaci to zrobiła.
- Zamknij się.
Nikt Jej nie obchodzi;
myśli tylko o sobie.
Wystarczy. Dziękuję.
Będę w swoim gabinecie.
Cześć, mamo.
Słyszysz mnie?
Mamo.
Toja, Katie.
Katherine?
Tak. Katherine.
Przepraszam za wszystko.
Pomocy.
Spokaojnie, to tylko ja.
Ratunku!
Wszystko w porządku.
- Pomocy!
- Mamo.
Niech ktoś mi pomoże!
Ratunku!
Na pomoci
Niech ktoś mi pomoże!
Ratunku!
Co się dzieje?
Mojej mamie coś się pomyliło.
Chwileczkę.
Mam tu kobietę...
- Co się stało?
- Potrzebny mi twój samochód.
Kate? Katie?
- Wysiadaj.
- Nie zrobisz tego.
- Może nie będzie tak Żle.
- Muszę jechać. Wysiadaj!
- Możesz zacząć normalne Żżycie.
- Proszę cię.
- Nie.
- Wysiądź!
- Słyszysz?!
- Nie!
POLICJA STANU IOWA
Tom!
Boże!
Obudź się!
Dlaczego musisz się ukrywać?
Powiesz nam prawdę?
Tak. Leciałam
tym samolotem
z szeryfem.
Byłam poszukiwana,
zostałam schwytana
i on mnie konwojował.
Bez względu na to, jak się
wytłumaczę z tego,
co podobno zrobiłam,
pójdę do więzienia.
Ale to nie Ja wsypałam
ci coś do wody.
Masz.
- Uwaga.
- Dobra.
Jest zdecydowany wypłynąć.
Tak.
Ty tego nie chcesz, prawda?
Nie.
Dlatego chciałaś,
żeby zachorował?
Michael i Jin cały
czas są razem.
Nic dziwnego,
że pomylili butelki.
Nie chciałam, żeby Jin
zginął na morzu.
Nie wiedziałam, co robić.
Wsypałam tylko tyle, żeby...
Nie chciałam mu zrobić krzywdy.
Powiesz wszystkim?
Nie muszą o tym wiedzieć.
Ale, Sun,
on odpłynie.
Chyba powinnaś
się Z nim pożegnać.
Wróciłem do załogi.
Cieszę się.
Michael zdecydował.
Jutro wyruszany.
Przyszedłeś mnie przeprosić?
To nie w moim stylu.
Nie dałaś mi wyboru,
Biedroneczko.
- Zrobiłem, co musiałem.
- Ja nie dałam ci wyboru?
Powiedziałaś, Że Jeśli zechcesz,
zajmiesz moje miejsce.
Uwierzyłem ci.
Totyle.
Muszę się spakować.
Dlaczego tak ci zależy,
żeby popłynąć tą tratwą?
Bo nic mnie tu nie trzyma.
Uważaj na siebie.
Jasne.
- Tato?
- Cześć!
Lepiej się czujesz?
Tak Nic mi nie będzie.
Nie martw się.
Raz dwa dojdę do siebie
i popłyniemy do domu.
To ja podpaliłem tratwę.
Nie chciałem, żebyś odpłynaął.
Przepraszam.
Bardzo mi przykro.
W porządku.
Możemy zostać.
Wcale nie musinmy płynąć.
Musimy.
Cześć.
Jack wie.
Nie mówiłam mu,
że to był twój pomystł.
Dzięki.
Czemu miałabyś ponieść karę?
Chciałaś tylko mi pomóc.
On nikomu nie powie.
Wiem.
Potrafi dochować tajemnicy.
Kiedy byłam mała,
wierzyłam, że jak
pokocham jakiegoś mężczyznę,
będę szczęśliwa.
Na zawsze.
Tak.
Ja teŻ.
ZAGUBIENI