W poprzednich odcinkach:
W samolocie była heroina.
- Mówi, że znalazł go w dżungii.
- Gdzie?
- To tylko posążek.
- Tylko posążek?
Gdzie Charlie?
Co to jest?
To było w twojej figurce.
Nie wiedziałem.
Były wewnaątrz figurki,
skąd miałem wiedzieć?
- Okłamałeś mnie.
- Przepraszam.
- Nie zbliżaj się do mojego dziecka.
-Claire...
Nie chcę, żebyś spał z nami.
Voltron!
Gdzie moje prezenty?
Tutaj, Charlie.
To pianino.
- Dla mnie?
- Tak.
Święty Mikołaj wie,
jaki jesteś utalentowany.
Jesteś wyjątkowy.
Jeszcze nas wszystkich
stąd wyciągniesz.
No...
Dalej. Zagraj nam coś.
Jazda, braciszku.
Jeśli chcesz ocalić rodzinę,
musisz grać.
No, graj.
Zagraj coś. Posłuchajmy.
Nikogo nie ocali.
Muzyka nic ci nie da, Charlie.
- Naucz się fachu.
- Tato?
Dawaj, bracie. Ratuj nas.
Ratuj nas, Charlie. Ratuj.
Aaron?
LOS
Spokaojnie. Wszystko będzie dobrze.
Sun. Widziałaś Claire i dziecko?
Nie ma ich.
-Tamsą.
- Aaronowi nic nie jest?
Jest cały i zdrowy. Charlie, czy...
ZAGUBIENI
Już dobrze.
Cześć.
Zrobiłem dla Aarona pieluszki.
Położę je tutaj.
Dziękuję.
Pytał o mnie?
Charlie, daj spokój.
Przepraszam.
Trzeba było ci powiedzieć
O posążku i o tym, co w nim było.
Chciałbym,
żeby było tak, jak dawniej.
Nie ma żadnego "dawniej".
Poznaliśmy się w samolocie
i zaprzyjaźniliśmy się.
Teraz przyjaźnisz się z Lockiem, co?
Proszę cię, Charlie.
Daj mi na Jakiś czas spokój, dobra?
Spokój...
Cześć, stary. Opiekuj się mamaą.
- Charlie?
- Cześć.
Co ty tu robisz?
Powinnaś leżeć.
Musiałam znów ją zobaczyć.
Cudna jest, prawda?
Piękna, Karen.
Dałam jej na imię Megan.
Gdzie liam?
- Nie ma go.
- To nie jego wina.
Wyjeżdżaliśmy z Drezna. Jechałem
taryfą, a on vanem ze sprzętem.
Złapał gumę
po drodze na lotnisko.
Spóźnił się na samolot.
Przyleci następnym.
- Niedługo będzie.
- Wszystko u niego dobrze?
Świetnie! Został ojcem.
TRASA "JAZDA PRZEZ AMERYKĘ"
Na litość... Liam.
W pale się nie mieści.
Lliam?
Obudź się!
Co się Z tobą dzieje?
Co z tobą?
- Braciszku...
- Miałeś to odstawić!
Wstawaj.
Powiedziałem, że uciekł ci samolot.
Siedzi sama w szpitalu,
a ty tu grzejesz?
Wszystko gra.
Byłem po prostu zdołowany.
Spoko, zostawiłem ci trochę.
Zdołowany? To może się podnieś?
Weż prysznic, ubierz się
i jedź do szpitala.
Dobra, już.
A propos, masz córkę.
Ma na imię Megan.
Po mamie?
Po mamie.
Weż się w garść.
Jesteś ojcem, do cholery.
Powoli. Dobrze.
- Jeszcze raz.
- Sawyer.
Kiedy byłeś
po drugiej stronie wyspy,
dobrze poznałeś tych ogonowców?
- W miarę dobrze. A co?
- Ta Libby to fajna laska.
Prawda?
Kombinujesz mały romansik, Jabba?
- Nie, tylko pytam.
- No właśnie, pytasz.
Nieważne.
Co z tobą?
Zachowujesz się jak nastolatek.
Proszę, proszę. Ana Lucia
na wycieczce z przewodnikiem.
Już trzeci raz
widzę ich wychodzących z lasu.
Ciekawe, co tam robią?
Skup się na ćwiczeniach.
Jasna cholera.
Dziecko.
Pomocy!
Dziecko!
Aaron.
Już płynę. Spokaojnie.
Trzymaj się.
Już wszystko dobrze.
Nic ci już nie grozi.
Już dobrze.
Mama?
Claire?
- Jest w niebezpieczeństwie.
- Musisz ratować dziecko.
Tylko ty możesz go ocalić.
- Co ty robisz?
- Co?
Co ty kombinujesz, stary?
- Co się dzieje?
- Co robisz z dzieciakiem?
Nie wiem.
Pomocy! Zabrali mi dziecko!
Aarona nie ma!
Spokaojnie. Nic mu nie jest.
Wszystko w porządku?
Nie wiem, Jak to się stało. Wybacz.
Ale nic mu nie jest. Sniło mi się...
Zdrów? No, nie wiem.
Potrzebujesz 21. Weź lepiej jedną.
- Mam szóstkę. Przewalę.
- Skąd wiesz?
Nie wiem. Ale muszę zakładać,
że będzie fura.
Czemu?
Popatrz, kto wybiera się do pralni.
Leć.
Założę się, Że teżŻ ci się
już nazbierało, Jethro.
Czekam na właściwy moment.
No...
Właściwy moment właśnie nadszedł.
Hej, Libby!
Hej.
Cześć, John. Masz chwilkę?
Co tam?
Pewnie słyszałeś,
co się wczoraj stało?
O tym, że wyniosłeś dziecko Claire
z namiotu w środku nocy?
- Słyszałem.
- To nieporozumienie.
Lunatykowałem.
Nie wiem, jak ani czemu.
Chcesz czegoś ode mnie?
Myślałem, że może pogadałbyś z Claire.
Wstawił się za mną.
Bierzesz?
- Co?
- Heroinę. Czy znów bierzesz?
Kate widziała konia, i nic.
Prawie wszyscy widzieli Walta
w dżungli.
A tylko mnie traktujecie jak ćpuna.
Nle odpowiedziałeś na pytanie.
Pamiętasz samolot?
Eko i Ja spaliliśmy go.
Na popiół.
Heroinę, figurki.
Już po nich. Zniszczyliśmy je.
- Wszystkie?
- Wszystkie.
Trudno odzyskać utracone zaufanie.
Daj Claire trochę czasu.
Zostaw ją i dziecko w spokoju.
Dasz radę? Jesteś zielony.
Odwal się. Nic mi nie jest.
Spróbujmy jeszcze raz.
Weż się w garść.
Pamiętaj, musimy to zrobić.
Herbatę.
- Gotowi?
- Tak. Jazda.
- Nie schrzańcie tym razem.
- Trzymasz się?
Zostało nam Już tylko 20 minut.
Postarajcie się.
Dobra.
- Kamera. Zaczynasz na osiem.
- Poszła.
Podnieście produkt.
- Pieluszki Pupcia, 53.
- Playback!
- Zaznacz.
- Akcja.
Hej wy, wszystkie pupcie
- Jesteście jak...
- Cięcie.
- Nic się nie stało.
- Koniec.
Nie. Koleś. Czekaj!
- Co ty robisz?
- Nie będę marnował więcej czasu.
Wzięliśmy was, bo prosił o to
wasz adwokat. Ja wolałem Dirt Spigot.
Daj nam jeszcze jedną szansę.
Chcesz jeszcze jednej szansy?
Dobrze ci radzę.
Pozbądźcie się go. Jest do niczego.
Nie pozbędę się go.
To mój brat.
Rozumiem. No, to zwalniam was.
Czy ta pralka nie jest nowsza
niż reszta urządzeń?
Grunt, że pierze.
Reszta mnie nie obchodzi.
Nareszcie ktfoś, kto lubi prostotę.
Popatrz.
Znalazłam w porzuconych bagażach.
Do twarzy mi?
Mała podpowiedź.
Gdy dziewczyna zadaje takie pytanie,
oczekuje potwierdzenia.
Ja cię Już chyba gdzieś widziałem.
Poza samolotem?
- Samolotf...
- Odwróć się.
Odwróć się, chcę przymierzyć.
- Jasne, Już.
- Nie podglądaj.
Jak możesz nie pamiętać,
że nastąpiłeś mi na nogę?
- Ja?
- Tak, ty. I to mocno.
Wsiadałeś ostatni,
cały spocony,
ze słuchawkami na uszach
i chrup, stanąłeś mi na nodze.
Odwróć się.
-| co?
- Super.
Dzięki.
Co robisz?
Zaznaczam drzewa.
Po co?
Bo te najbardziej lubię.
Powiedziałeś Locke'owi,
że dałeś mi figurkę z samolotu?
A niby po co?
On wie.
Ten łysy palant coś wie.
Coś cię trapi?
Tyle, że zwariowałem.
Poza tym jest bosko.
Dlaczego sądzisz, że zwariowałeś?
Na przykład dlatego, że lunatykuję.
Kradnę dzieci Z kołysek.
| mam tak realistyczne sny,
że biorę je za jawę.
Oczywiście, póki się nie obudzę.
Co to za sny?
Aaron w niebezpieczeństwie,
w różnych wersjach.
Zamknięty w pianinie.
Porwany przez fale.
Plus gołębica oraz Claire
i moja mama jako anioły.
Mówią mi, że muszę ratować dziecko.
No co?
Nie przyszło ci do głowy,
że te sny mogą coś oznaczać?
Na przykład?
Może naprawdę musisz je ratować?
- Chcę z nią porozmawiać.
- To nie jest dobry moment.
- Musi się dowiedzieć.
- Powiedz mi, powtórzę jej.
- Nie teraz.
- Aaron jest w niebezpieczeństwie.
- Co?
- Dziecku coś grozi.
Już wiem, Cco oznaczają moje sny.
Musimy ochrzcić Aarona.
- Co?
- Eko się tym zajmie, jest księdzem.
- dż Już.
- Czekaj. Musimy ochrzcić Aarona.
Jest w niebezpieczeństwie! Musimy!
Proszę. Na wypadek deszczu.
Dziękuję.
Kiedy mi powiesz,
co zdarzyło się w dżungli?
Już ci powiedziałem.
Naciągnij mocniej.
Powiedziałeś, co mówił tamten.
Nie powiedziałeś,
czemu zawróciłeś.
Czemu wróciliście.
Przystawił Kate pistolet do głowy.
Kręcisz z nią?
- Co?
- Przeżyliście katastrofę.
Plaża. Ona jest niezła, ty też.
To normalne.
Nie, nie kręcę z nią.
Cześć.
Karen mnie wyrzuciła.
Co?
Co się stało?
Uważa, że jestem niebezpieczny.
A to dlaczego?
Bo upuściłem Megan.
Liam, spokojnie.
Nie mamy pieniędzy. Nie mamy nic.
- Co my zrobimy?
- Damy sobie radę.
Niby jak?
Znów komponuję.
Napisałem nową piosenkę.
O dwóch braciach.
- Którzy powinni zostać rzeźnikami.
- Nie mów tak. To fajny kawałek.
Powinien być z tego hit.
Posłuchaj.
Nieźle.
- Może się uda.
- Dobre, nie?
Popracujemy nad nim.
Całą noc, jak dawniej.
To jak, braciszku,
masz towar?
Rozczarowałeś mnie.
- Śledziłeś mnie?
- Długo już tu przychodzisz?
To nie tak, jak myślisz.
Mówiłeś, że Je zniszczyliście,
a wciąż je masz.
Przyszedłem to dokończyć,
pozbyć się ich.
Mówisz tak dlatego,
że wszystko się wydało.
Co robisz?
Dałem ci szansę wybrać,
czy wyrządzisz sobie tę krzywdę,
czy nie.
- A teraz decyduję za ciebie.
- Nie wierzysz mi?
Daj mi je.
Zniszczę wszystko.
Rzucę na wiafr.
Wiem, że skłamałem. Zaczekaj.
Pamiętasz tę naszą rozmowę?
Powiedziałeś,
że nic nie dzieje się bez przyczyny.
Ta wyspa to próba.
To próba mojego charakteru.
Dlatego one tu są.
Są tutaj, bo Je tu schowałeś.
Czekaj.
Co zrobisz? Powiesz Claire?
Nie wolno ci. Byłoby po mnie.
Więcej już mi nie zaufa, a musi.
Chodzi o dziecko.
Aaron jest w niebezpieczeństwie.
Zaufaj mi.
Nie masz Już prawa
oczekiwać zaufania.
Cześć.
- Jak tam nasz chłopczyk?
- Dobrze.
- Chcę cię o coś spytać.
- Proszę.
Myślisz, że Aaronija
moglibyśmy na Jakiś czas
zamieszkać w schronie?
Co półtorej godziny włącza się alarm.
Dziecku będzie tam trudno
przespać całą noc.
No tak.
Może chcesz, żebym przeniósł się
w pobliże twojego namiotu?
Byłabym ci wdzięczna.
Załatwione.
Znasz się na chrztach?
Nie bardzo, a co?
Charlie przyszedł do mnie
i mówił, że Aarona trzeba ochrzcić.
Że coś mu grozi.
Z tego, co wiem, dzieci chrzci się,
żeby poszły do nieba,
na wszelki wypadek.
Takie duchowe ubezpieczenie.
Nic mu nie grozi. Charlie po prostu...
Charlie usiłuje pomóc dziecku,
bo nie umie pomóc sam sobie.
- Do wieczora.
- Dobrze.
Charlie, pomóż nam.
Teraz nie mogę, Sayid.
Podnieś.
Już.
- Pożarł!
- Gdzie?
Bierzcie narzędzia,
pojemniki na piasek, co się da.
Jeśli go nie stłumimy,
spali się cały obóz.
Zostań z Aaronem.
Musimy zagrodzić drogę ogniowi.
Ustawcie się w łańcuch.
Chodźcie po wodę.
Sawyer.
Przekazujcie sobie wiadra.
Lliam?
Moje pianino.
Co się stało?
Gdzie pianino?
Sprzedałem.
Co?
- Czekaj.
- Odczep się.
A gdzie pieniądze?
Wpuściłeś je sobie w żyłę?
Od dwóch dni nie biorę.
To już drugi dzień? Piękna rocznica.
- Aty jak długo wytrzymałeś?
- Gdzie pieniądze?
Chciała mnie zostawić.
I zabrać Megan.
- Coś ty zrobił?
- Karen ma wujka w Australii.
Da mi pracę.
W Sydney pójdę na odwyk.
Potrzebowałem pieniędzy na bilety.
Musiałem to zrobić.
Zatroszczyć się o siebie,
o nich, o moją rodzinę.
Ja jestem twoją rodziną!
Czekaj! Możesz zaczekać?
- Nie.
- Aco z kapelą?
Co z piosenką?
Zrozum. Muszę jechać.
Muszę.
Zadzwonię,
jak sobie wszystko poukładam.
A ja? Co ze mną?
Z moją rodziną?
A co z moją rodziną?
- Co ty robisz?
- To, co należy zrobić.
- Zabrał mi dziecko! Przestań!
- Spokojnie. Nic...
Pomocy!
Pomocy! Zabrał mi dziecko!
Proszę cię, przestań.
Chcę go uratować.
- Charlie!
- Wszystko będzie dobrze.
Oddaj mi dziecko.
Eko, powiedz im to,
co powiedziałeś mi.
Że dziecko trzeba ochrzcić.
Tak się tego nie robi.
Oddaj dziecko.
Za kogo ty się masz?
Nie jesteś odpowiedzialny za Aarona.
Nie było cię przy jego narodzinach.
Ani kiedy go porwano!
Nie Jesteś jego ojcem,
nie jesteś jego krewnym.
Tyteż nie.
Muszę to zrobić.
Nie zrobię mu krzywdy.
Robisz krzywdę mnie.
Przepraszam.
Trzeba to zszyć.
Nie ruszaj się.
To ja podłożyłem ogień.
Wiem.
Byłem zdesperowany.
Więcej już tego nie zrobisz?
Nigdy?
Wiem, jak to wygląda,
co ludzie myślą.
To już nieważne, ale nie biorę.
Chciałem.
Bardzo chciałem.
Ale nie wziąłem.
Nie o to pytałem.
Nigdy więcej.
Charlie mówił, że jesteś księdzem.
Podobno powiedziałeś mu,
że muszę...
Nie powiedziałem Charliemu,
by zrobił to, co zrobił.
Źle mnie zrozumiał
Uważasz,
że dziecko należy ochrzcić?
Wiesz, co to jest chrzest?
Bilet do nieba.
Kiedy Jan Chrzciciel
ochrzcił Jezusa,
niebiosa się otworzyły
i nadleciała gołębica.
Powiedziała Janowi,
że oto oczyścił tego
człowieka z grzechów,
że go wyzwolił.
Niebo nadeszło znacznie później.
Ja nie jestem ochrzczona.
Czy jeśli ochrzcisz Aarona,
a potem coś nam się stanie,
rozstaniemy się?
Jeśli ochrzczę was oboje, to nie.
ZAGUBIENI