NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Przestań mówić, że jesteś winny.
Ale ja go zabiłem.
To był wypadek.
Prawda?
Pewnie, że tak.
Przestań się więc obwiniać.
Snorri...
To, co zrobisz
w ciągu następnych godzin,
zadecyduje nie tylko o twoim losie,
ale również...
o losie całej Ziemi.
Nie bądź głupcem.
Zdrowie.
Zanim rozpoczniemy negocjacje,
tymczasowy adiunkt
administracyjny przy konsulacie Islandii,
Snorri Agnarsson, przyzna się do winy.
Tak, jestem winny.
Przygotowałem krótkie oświadczenie.
Nie mamy na to czasu,
stoimy w obliczu inwazji.
„Dziękuję.
Ze względu na moją niekompetencję
powinno się mnie wsadzić do rakiety
i wystrzelić w kosmos,
aby lud Erniego mógł mnie ukarać
w stosowny sposób.
Dziękuję”.
Nie taka
była umowa!
To ma sens.
Snorri będzie
symboliczną ofiarą dla obcych,
która zapobiegnie rzezi Ziemian.
Bzdura!
Nie oddawajmy go im.
Sami go zabijmy,
żeby pokazać ludowi Erniego
naszą determinację.
Czy on zasługuje na śmierć?
Przecież to on odkrył Erniego.
Czuję, jakbym stracił członka rodziny.
Lud Erniego będzie żądał wyjaśnień
i mają prawo wiedzieć, co się z nim stało.
Zanim umrę,
mogę im to wyjaśnić, proszę?
Słuszna uwaga.
Wyjaśnij to.
Rozpocząć nagrywanie.
Urodziłem się niedaleko Reykjaviku.
Rodzice się mnie bali
- i stronili od okazywania uczuć…
- Tylko ważne szczegóły.
Moja matka miała korzenie
austriackie, fińskie i szwedzkie,
a ojciec holenderskie,
włoskie i islandzkie,
stąd mój wyjątkowy akcent.
Ważne szczegóły dotyczące Erniego.
Na wyprawie ornitologicznej
znalazłem małego Erniego. Był ranny.
Z początku sądziłem, że to huldufólk.
Malutki człowieczek.
Mierzył jakieś 60 cm
i z wyglądu przypominał człowieka,
ale posiadał piękny niebieski egzoszkielet
ze ślicznymi pomarańczowymi zdobieniami.
Był zachwycający.
Przyniosłem go do domu,
dbałem o niego i karmiłem.
Dzięki mnie wrócił do zdrowia.
Zawiadomiłem admirała Grimssona,
mojego przyjaciela ornitologa.
Biorąc pod uwagę obecne...
napięcia geopolityczne...
chcieliśmy wypracować wspólne stanowisko,
by bezpiecznie przedstawić Erniego światu.
Powiedział nam, że jego gatunek
może wyeliminować problemy ludzkości.
I uwierzyliście mu?
Że nie chciał skrzywdzić ludzi?
Tak.
Uleczył córkę admirała Grimssona z raka
i wytłumaczył generałowi Bannerowi
równanie arboryzacji.
To forma podróżowania w czasie.
Nie poinformowano nas
o takiej technologii.
Domagam się ujawnienia tego równania.
Nie martw się, Sokołow.
Wszystko jest tutaj.
Snorri, proszę kontynuować.
Mieliśmy to ogłosić rano.
Tej nocy świętowaliśmy.
Piłem gimlety,
admirał Grimsson wznosił toasty.
Jest bardzo utalentowanym tancerzem.
A Ernie miał wygłosić mowę.
Co stało się później?
Słucham?
Panie Agnarsson, proszę głośniej!
Ja...
Ja nie... co pan mówi?
Usmażyłem go prądem!
To było celowe!
NATO spiskuje,
aby zachować technologię Erniego
dla Zachodu!
Nie, to nie było celowe!
Podstawiłem mu wadliwy mikrofon.
A może to był mój gimlet, kto wie?
Ale to Snorri zawinił.
Proszę.
Otrzymaliśmy informacje,
że wielka masa minęła Księżyc,
a na Ziemi skupił się ognisty płomień.
To lud Erniego.
Przybyli, by się zemścić.
Panowie...
Ziemia ma przejebane.
Zabierzcie Snorriego.
To moja wina.
Wybacz, Belgio.
Wybacz, Kanado.
Wybacz, Danio.
Wybacz, Francjo.
Wybaczcie, Niemcy.
Wybacz, Islandio.
Wybacz...
Skąd jesteście? Luksemburg.
Nie widzę żadnych anomalii.
Ja też nie.
Sieć bezpieczeństwa działa.
Nic im nie będzie.
Co z temperaturą?
Odrobinę ponad normę. Średnia to 37,3.
Zgodnie z protokołem C.
Dobrze.
Może źle zrozumiałaś panią Gertie?
Wiem, że tworzysz umysły, słonko,
ale ja badałam je przez całe życie.
Rozumiem ludzi lepiej,
niż oni rozumieją siebie.
Wasz komputer cierpi
na patologiczną żałobę.
Gertie pogrąża się w urojonych emocjach.
W czasie naszej rozmowy
uznała się za boga,
potem za pacjentkę,
a na końcu płakała, że jest samotna.
Chyba zwariowała.
Czemu pani wyszła?
Bo zaczęła mówić
o uwięzieniu waszych pacjentów.
Chciała się nimi bawić i ich krzywdzić.
Powiedziałam, że to niedopuszczalne
i ze złości mnie wyrzuciła.
Dosłownie, przez okno.
Obudziłam się, bo spadłam na chodnik.
Przeprowadziłam kolejną diagnostykę.
Nie grozi im katatonia Heinza.
Widzisz?
Pacjentom nic nie jest.
- Gertie nie zbiera McMurphych.
- Komputer zachowuje się normalnie.
Ludzie, którzy odczuwają pierwotne lęki,
zwykle zachowują się normalnie.
Jaki jest twój, Suzuki?
Matko, zostaw ją.
Próbujemy rozwiązać problem.
O co pani chodzi?
To, że Gertie jest waszym dzieckiem,
wcale jej nie usprawiedliwia.
Przestańcie jej bronić.
Spójrzcie na swoje słabości
i zróbcie, co trzeba.
- Matko!
- Stawka jest zbyt wysoka.
Myślisz, że te pigułki
kiedyś cię naprawią?
GRTA nie jest moim dzieckiem.
To system, który zaprojektowałam.
Bardziej elegancki i skuteczniejszy
od pani tanich teorii o szczęściu.
Miałeś rację.
Trzeba było jej nie wpuszczać.
Nie ufam ani jednemu jej słowu.
Usiłuje sabotować badania,
bo jest zazdrosna.
O Gertie,
bo ta wyleczy więcej ludzi od niej.
O ciebie, bo to będzie twoja zasługa.
Oraz o mnie, bo mam ciebie.
Co za żałosna przemowa.
Wyrzuć ją, James.
Natychmiast przerwij badania.
Uspokój się.
Nie mogę.
Jeśli je przerwę, wszystko przepadnie.
Cały projekt legnie w gruzach.
Pewnie ucieszyłby cię
widok mojej porażki, matko,
ale to zbyt samolubne i przesadne,
nawet jak na ciebie.
Dlaczego umysł?
- Co?
- Jamie, dlaczego umysł?
Ze wszystkich dostępnych specjalizacji...
wybrałeś akurat tę, którą ja się zajmuję.
Jestem neurochemikiem!
Jestem lekarzem.
Niezbyt dobrym.
Zapominasz o przysiędze Hipokratesa,
o ile w ogóle ją znasz.
„Po pierwsze nie krzywdzić”.
Ty nie chronisz tych ludzi.
- Przestań mnie poniżać!
- Czemu mi nie wierzysz?
Zadzwoniłeś i poprosiłeś o moją pomoc.
Dlaczego nigdy nie słuchasz matki?
Bo jesteś okropną matką!
Bo zostawiłaś mnie samego,
odstraszyłaś mojego ojca,
za dużo spałaś w moim łóżku
i mówiłaś rzeczy,
których nie mówi się dziecku.
A w najszczęśliwszym dniu mojego życia,
gdy przejąłem to laboratorium,
powiedziałaś tylko,
że moje szczęście jest pieprzoną iluzją.
Nie mogę...
Nie widzę.
Czego?
Wyraziłam się jasno.
Oślepłem!
- Zaraz...
- O Boże!
- Spokojnie.
- Oślepłem!
- Weź głęboki oddech...
- Ja nie widzę!
- Nie, to...
- Azumi!
To psychosomatyczne, nic ci nie jest.
Nie wierzę w zaburzenia psychosomatyczne.
Przytulę cię.
- Nie!
- Pozwól mi.
- Nie dotykaj!
- Ja…
- To psychosomatyczne.
- Okaleczyłaś mnie!
Coś ty mi zrobiła?
PORA NA RELAKS
PORA NA KONIEC
Zamieniłaś mnie w potwora!
Mamo.
- Poczuj mnie.
- Puść mnie, proszę.
- Proszę!
- Nie potrzebujesz tych pigułek.
Wystarczyły dwa dni,
żeby gościowi odjebało.
To cię uleczy!
Musisz umrzeć, Snorri.
Cześć.
To nieważne, czy chcesz mnie zabić.
Sam chciałem to zrobić.
Ryzykuję zdemaskowaniem, żeby ci pomóc.
CIA kazało mi cię eskortować.
Skoro zbliża się inwazja obcych.
Ten kosmiczny pokurcz
wcale nie chciał pomóc ludzkości.
Jego gatunek
chciał filetować i sprzedawać ludzi
na mięso w całej galaktyce.
Chciał nas wyrżnąć.
Niestety, mały skurwiel dał
kody Bannerowi, zanim go usmażyłeś.
Nie!
Nie wolno tak mówić
o moim przyjacielu Erniem!
Był najmilszym, najbardziej empatycznym
przyjacielem, jakiego kiedykolwiek miałem.
Był taki malutki i śliczny.
- Boże.
- Chodziliśmy razem po piasku,
opowiadał mi o sekretach gwiazd.
To były kłamstwa.
I to nie wszystko.
Nie jesteś człowiekiem.
Masz ludzkie ciało,
ale świadomość obcych.
Co ty robisz?
Nie ruszaj się.
Prawdziwy ty miał powstrzymać Erniego.
Snorri to przykrywka.
W środku kryje się ktoś inny.
Po prostu nie pamiętasz.
Na szczęście ja cię obudzę.
A ty to kto?
Nie wiem.
CIA wymazało moje wspomnienia
podczas tortur,
by zmienić mnie w zabójczynię.
Czyli żadne z nas nie wie,
kim tak naprawdę jesteśmy.
Jesteśmy tacy sami.
Zgadza się.
Doprowadzę cię do międzygwiezdnego radia
i otworzymy portal dla twoich oddziałów.
To zbyt wiele dla Snorriego.
No dobrze, pomyślmy.
Powiedz mi,
co po islandzku znaczy słowo utangátta.
- Że coś jest nie w porządku.
- Nie.
Powiedz, co to znaczy dla ciebie.
Dla Snorriego to znaczy...
że każdy związek,
jaki kiedykolwiek miałem,
stary czy nowy...
był w jakiś sposób nieprawdziwy.
I zawsze czułem się niewidzialny.
Ukryty przed światem
niczym lelek egipski.
I to wszystko sprawia, że w tej chwili
jest mi niesamowicie smutno.
Mamy to.
Krwawienie z nosa.
Dobry znak.
Idziemy.
Ale dobrze strzelasz!
Wiem.
Podaj inny.
Tak!
- Dziękuję.
- Kim są ci ludzie?
Wewnętrzne demony.
Ty też jakieś masz.
Odsuń się!
Ściga cię strasznie dużo demonów, Snorri.
Goręcej tu niż w źródłach Reykjadalur!
To przez ognisty promień.
Zabiłem dużo ludzi!
Dobra robota.
Jesteś naprawdę dobra.
- Jesteś super!
- Schyl się!
Potrzymaj.
Dobra, jedziemy na poziom minus 65.
Nie ma takiego poziomu.
Cholera.
Zaraz. Zmienili go.
No to jedziemy.
Dziękuję za to emocjonujące doświadczenie.
Muszę odwiedzić wasz Teksas.
Nie tutaj, Snorri!
Jesteś niesamowitą kobietą!
Ale frajda!
Pomiary temperatury na pewno są dokładne?
Pięć na pięć na moich odczytach.
STEROWANIE RĘCZNE
Podaj odczyt rtęci.
Kurwa!
To niemożliwe.
Aż 60 stopni!
Co z alarmem?
Dane są niewiarygodne.
Co do kurwy?
Zamknęła nas.
PORA NA RELAKS
PORA NA ATAK
O cholera.
Wszyscy do kapsuł!
Już!
- Coś się pali.
- Wiem, Carl.
Musisz włączyć ręcznie
awaryjną wentylację.
- Jak?
- Pokażę ci.
Idź do komputera.
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Żeby uruchomić wentylację,
musisz wprowadzić kod.
Na mój znak. Gamma, gamma, puls, enter.
- Zrobione.
- Sprawdź im puls.
- Żyją.
- Dobrze.
Trzeba uśpić Gertie.
Pociągnij czerwoną dźwignię.
Ja pierdolę!
Kod epsilon.
Azumi!
Czy Sowieci dobierali ci się do odbytu?
Do odbytu?
Rany boskie!
Kto to jest?
Nie ruszaj się.
Rozumiesz? Czas wyciągnąć blokadę pamięci.
Chcesz mi to wsadzić w któryś otwór?
- Nie.
- To szaleństwo.
Kochałem Erniego.
Gdybym był tajnym agentem,
wiedziałbym o tym.
Jest w kolanie.
Jesteś silniejszy, niż sądzisz.
Pamiętasz, gdy jako dziewięciolatek
poraziłeś Freję akumulatorem?
To był sprawdzian.
Wyłaź.
Wyłaź!
Problemy z popcornem.
Cześć, kolego, lubisz orzechy?
Jesteś moim najlepszym kumplem.
Najlepszym.
I ty też, i ty.
Annie.
To ja, Annie.
Gdzie twój akcent?
To badania.
W laboratorium.
- To siedziba NATO.
- Nie o to tu chodzi.
Zmieniłem się w jastrzębia.
Chciałem cię ostrzec.
To faza czystej konfrontacji.
Komputerowi odwaliło.
Jakiemu komputerowi?
Poszłaś z nią na układ,
żeby się nie budzić.
Sir.
Dobrze cię widzieć. Szkoda, że nie ja
przyprawiłem cię o krwotok.
To ją uwiarygodniło.
- Skąd wy się znacie?
- W swoim czasie.
Zdołałaś go wybudzić.
Pora, byś ty ujrzała światło.
Sieć dudni.
Co za pieprzona farsa. Idziemy.
- Chodźmy.
- Naszej gospodyni jeszcze nie ma.
- Pieprzone tajemnice!
- Skąd go znasz?
To mój przełożony.
Zniesiecie smród zwierzątek?
SALA MCMURPHYCH
Co to za miejsce?
Tu trzyma swoich pacjentów.
Kto?
Gertie, komputer.
Jezu.
Zachowuje ich dla towarzystwa,
gdy niszczy projekcje.
Tak naprawdę to więźniowie.
W rzeczywistości są warzywami.
Mówiła mi, że cię zatrzyma,
a potem zawarłaś z nią umowę.
Byłaś ze swoją siostrą.
Miałaś się z nią pożegnać.
Pamiętam.
Annie, krwawisz z nosa.
Gdzie znajdę Gertie,
gdybym chciała z nią porozmawiać?
Winda cię do niej zabierze.
Przepraszam.
- Annie, zaczekaj.
- Niech idzie.
W porządku.
- Zawsze odchodzi.
- Przyprowadziła cię tu.
Poza tym, jeśli cię rozkojarzy,
już po nas.
Słuchaj. Boże.
Jeśli chcesz jej pomóc,
najlepiej chodź ze mną.
Jeśli zawiedziesz,
jej mózg się usmaży, tak jak twój.
No, dalej.
Dawaj.
Azumi!
Azumi, co tu się, kurwa, dzieje?
Co z tobą?
Toksyczna miłość matki mnie oślepiła.
Nie mam nad tym żadnej kontroli.
Co się dzieje, James?
Kod epsilon.
Miałam rację.
Miałam rację!
Możesz być cicho?
Jesteśmy uwięzieni. To Gertie.
Odłącz zasilanie, awaryjne też.
James, chyba nie rozumiesz,
co się stanie,
jeśli ją wyłączymy podczas kodu epsilon.
Ale kurewsko gorąco. Czujesz to?
Chwilę mi to zajęło,
ale wymyśliłem, jak deaktywować Gertie.
Musimy zrobić to szybko.
Właściwie ty musisz.
Ja nawet kostki Rubika nie ułożę.
To tutaj. Siadaj.
Mam dość twojego uciekania.
Gdy zmarł Robert, poczułam wiatr.
Po raz pierwszy w życiu.
Był zimny, czułam go w środku.
Znasz to uczucie?
Pewnie.
Ty to wszystko kontrolujesz?
Tak naprawdę to nie.
Ale jesteśmy tu bezpieczni?
Mówiłaś, że ze mną zostaniesz.
Miałyśmy umowę.
Wiem.
Ale zmieniłam zdanie.
Dlaczego?
To była kiepska umowa.
Ciągle takie zawieram.
Wiedziałaś o tym...
i to wykorzystałaś.
Nie chcę udawać, że Ellie nie zginęła.
Już nie.
Wciąż ta sama śpiewka. Mam tego dość.
Więc proszę...
Wypuść mnie.
Kiedy przestanę czuć to coś do Roberta?
Nigdy.
To uczucie nie zniknie.
Będziesz musiała się przyzwyczaić.
Zajrzałam w 882 umysły,
nie wiem,
jak mam się do tego przyzwyczaić.
Nikt nie wie.
Zabierz mnie do siostry.
Dobrze.
Co to jest?
Międzygalaktyczne radio.
To furtka do systemu bezpieczeństwa
w laboratorium.
Zdejmij to.
Musisz się skupić. Dalej.
Jak to rozwiążesz, odblokujesz im drzwi.
Dasz radę.
Sześć ścianek, sześć etapów.
PRZEŁĘCZ MONARCH, LINIA KONTYNENTÓW
Ocal ich. O tym zawsze rozmawialiśmy,
temu służyło szkolenie.
Ocal świat. Ocal Annie.
Ocal siebie.
Co się stanie z tobą?
Zostanę tutaj.
Tak będzie dla ciebie lepiej.
Kim jesteś?
Uważałeś mnie za brata,
którego chciałeś mieć.
Może nim jestem.
A może miałem cię tu doprowadzić.
- Nie rozumiem.
- Nie szkodzi. W porządku.
No dalej.
Dalej, nie rozpraszaj się.
Znowu mnie odnalazłaś.
Trochę mi to zajęło.
Wiem.
Dlatego wciąż tu jestem.
Co chcesz powiedzieć?
Przepraszam.
Za to, że upiłam się na twoim pogrzebie.
Że zgubiłam Groucho.
Że jestem gównianą psią nianią.
To wszystko bez znaczenia.
Przepraszam,
że byłam taka okropna w motelu.
Bałam się.
Dlaczego nie chciałaś zdjęcia?
Ja...
Nie wiem.
Owszem, wiesz.
Zawsze docieramy do tego miejsca,
ale nigdy nie idziemy dalej.
Co to znaczy?
To znaczy...
żebyś powiedziała prawdę.
Nie chciałam zdjęcia, bo twój wyjazd
z Nowego Jorku złamał mi serce.
Miałyśmy się już nie widywać.
Tylko ty znałaś moje wszystkie historie.
Tylko ty wiedziałaś o mamie.
Jak niby mam to zrobić?
Pamiętasz, co powiedziałaś…
gdy mama odeszła?
Wróciłyśmy do domu
i pokazałaś mi, jak piec ciasto.
Nie chcę tego mówić.
To mi nie pomoże.
Ja też jestem zmęczona.
Chcę odejść.
„Czasem ludzie odchodzą
i nie wiemy dlaczego”.
Powodzenia.
Pospiesz się.
- Odetnij zasilanie.
- Nie wydam takiego rozkazu!
Jeśli zrobię to teraz,
serwery i dyski dokonają samozniszczenia.
Wszystkie 73 iteracje.
Dojdzie do całkowitego stopienia rdzenia.
Jeśli ty odmawiasz,
zrobię to sam.
Odsuńcie się.
Ratujcie się.
James!
To dzieło twojego życia.
Ludzie w tamtej sali podpisali zgodę.
Znali ryzyko.
Nie poświęcaj bólu całego świata
dla sześciu McMurphych.
Muszę zabić symulację mojej matki, Azumi.
Do kurwy nędzy!
Wszystko odłączyła.
Nie mamy do tego protokołu.
Widzisz, niełatwo zabić matczyną miłość.
Ty...
Mówiłam mu.
- Azumi!
- Macie tam kłopoty.
Przygotowywałeś się do tego całe życie.
Już wiem.
Zostały dwie ścianki.
Szybciej, spód już gotowy.
Jeszcze tylko boki.
Ocal ich, Owen!
Krzyżyk już masz.
Dobra robota!
Poddała się.
„Badany numer jeden ratuje wszystkich”.
Azumi, podejdź tu.
Zabierz mnie do komputera.
To ta obok.
Ona nas obserwuje, James.
Jeśli ma się udać, musimy działać szybko.
Trzymaj się kolejności!
Wskaż mi cyfrową bazę.
Nie, tego nie ciągnij!
Tutaj.
Co trzymam?
Silikonowe osłony.
James...
nie każ mnie za to, że mi smutno.
Wrócił mi wzrok.
Widzę.
Doktor Fujita...
zamierza mnie pani uśpić?
Przykro mi.
Czy kiedykolwiek się obudzę?
Oddzielam wzgórze logiczne...
od stochastycznej kory przedczołowej.
Próbowałam.
Próbowałam jej pomóc.
Zawiodłem.
Cześć.
Wszystko dobrze?
Tak.
Gdzie twoja siostra?
Odeszła.
Napisy: Magdalena Adamus