NETFLIX — SERIAL ORYGINALNY
Annie, dobrze się czujesz?
Nie teraz, Owen.
Co? Wybudzili się? Żyją.
Żyjecie. Obudziliście się.
A nie mieliśmy?
- Witajcie.
- Gratulacje.
- Miło, że przyszliście.
- Dobrze was widzieć. Świetnie wyglądacie.
- Gratulacje.
- Tak dobrze was widzieć.
- Czujecie tę czystą, niezmąconą radość?
Czemu wszyscy się na nas gapią?
- Jak na małpy w zoo.
- Nie, raczej jak na bydło
w rzeźni.
Jebać parzystych.
- Czytałem wszystkie pani książki.
- Dziękuję bardzo.
Właśnie skończyliście 73 iterację
ULP.
Zakończyła się sukcesem.
Gratuluję.
Jesteś zdrowa.
Lata pracy,
lata badań,
miliony zainwestowanych dolarów.
Idioci.
Może pan tak mówić do nich,
ale nie do mnie.
Może kojarzy pan
moje książki albo audycje.
Jestem znana na całym świecie.
Moi technicy nie mogą zlokalizować
świadomości, którą stworzyliście.
- Ich zdaniem mogła uciec.
- To nieprawda.
Ona przestała istnieć.
Rodzina Muramoto chce złożyć pozew.
- Ja również.
- Świetnie.
Ukradliście mój umysł dla zysku.
To niewyobrażalne połączenie
pychy i głupoty.
Zgadzam się.
Zalecam, żeby mojemu synowi już nigdy
nie pozwolono na powrót do pracy.
Dla dobra jego i całej ludzkości.
Zapewniam, że nie wróci.
Dobrze.
Masz coś na swoją obronę?
Uważam, że...
powiedziałem wszystko,
co chciałem powiedzieć.
Dobrze.
Mamo.
- Tak?
- Wydaje mi się...
Tak?
że moglibyśmy kiedyś
umówić się na krótki lunch.
Wyjeżdżam z kraju.
Będę promować książkę
w 47 miastach na wszystkich kontynentach.
Więc nie będziemy się widywać.
Przez...
dłuższy czas.
Do zobaczenia.
Wasz kretynizm w kwestii ULP
może mi się przydać
w sprawie osobistej.
Zatrzymaj to.
Przepraszam za to, co powiedziałam.
Nie było gościa z vanem.
Nie skrzywdziłabym twojej córki.
Mam nadzieję, że było warto.
Pamiętaj o umowie poufności.
- Dzięki.
- Pamiętaj o umowie poufności.
Podpisałeś umowę poufności.
Pamiętaj o umowie.
Pamiętaj o umowie poufności.
Cześć.
Wiem, że pewnie wciąż
to wszystko przetwarzasz.
Chciałem tylko powiedzieć…
że dam ci spokój.
Nie będę za tobą łaził w prawdziwym życiu.
Co?
Nie będę tego wyolbrzymiał.
Nie twierdziłam, że zamierzasz.
Mam z tym problem.
Robię się dziwny.
W porządku.
Skoro tak uważasz.
Pa, Annie.
Pa, Owenie.
Przepraszam za...
wszystko.
Wiem, że niełatwo było mnie sprowadzić.
Nie było innego wyboru.
Wyliczenia zawiodły,
ale moim zdaniem i tak by do tego doszło.
To ja doprowadziłam
do sytuacji,
której Gertie nie mogła znieść.
Wykonałaś nadzwyczajną pracę przy GRTA.
Azumi.
Może to Gertie była właściwym projektem.
Rumi, faza trzecia?
Odwalają tam kawał dobrej roboty.
Zacząłem myśleć, że to twój pocałunek,
a nie zachowanie mojej matki, spowodował…
zaburzenia mojej kory wzrokowej.
Gdy histeria odebrała mi rozum,
miałem...
taką wizję...
Wewnętrznie wygenerowaną wizję...
- Fantazję, James.
- Tak.
Fantazję.
Byliśmy na morzu.
Byłaś moim pierwszym oficerem,
troskliwą partnerką.
Podróżowaliśmy.
Dokąd?
Na Atlantydę.
O co chodzi?
Nie przepadam za łódkami.
Podrzucić cię gdzieś?
Umiesz prowadzić?
Mój terapeuta powiedział,
że to może pomóc.
Racja.
To brzmi...
świetnie.
James, ten jest mój.
Oczywiście.
Nie ma większej tragedii
od rozpadu rodziny.
Możesz jej zapobiec.
- Tatuś!
- Tatuś wrócił.
Podziel się radością z innymi
i poczuj się znowu kompletny.
DROGA OLIVIO, NAZYWAM SIĘ...
- Myślałem, że wszyscy przyjadą.
- Tylko ja.
Dobrze wyglądasz.
Jak się czujesz?
- Nie musisz się martwić.
- Nie martwię się.
Obawiasz się, że rozwalę proces Jeda.
Nie zrobię tego.
Myślę, że powiesz prawdę i pomożesz mu.
Jestem dumna.
- Mogę być dumna?
- Tak, możesz. Przepraszam.
Przy okazji...
Czy ktokolwiek...
próbował cię namówić,
żebyś zmienił swoje zeznania?
- Co masz na myśli?
- Czy…
Czy jacyś nieznajomi ludzie
próbowali tobą manipulować?
Słyszałam, że czasami
te kobiety,
które fałszywie oskarżają zamożnych,
wynajmują ludzi do zastraszania
i mącenia w głowie świadkom.
Podobno to normalny zawód.
Żadnych nieznajomych.
Powiedziałbyś,
że twój brat jest dobrym człowiekiem?
Tak.
Czy widziałeś, żeby twój brat brał udział
w akcie dobrowolnego
lub niedobrowolnego oddawania moczu?
- Zdecydowanie nie.
- A czy kiedykolwiek…
- Mamy nową ofertę ugody.
- Na jakich warunkach?
Szczodrych.
Ile razy mam wam powtarzać?
- Nie pójdziemy na ugodę.
- Czemu nie?
Bo to ściema. Dlatego.
Ale nie musiałbym kłamać pod przysięgą.
Słuchaj, to był jednorazowy wyskok.
Mój najstarszy syn popełnił błąd.
Każda ugoda zrujnuje reputację rodziny.
A jeśli ta...
kobieta nie potrafi
łaskawie przebaczyć Jedowi czegoś,
na co się zgodziła, to nasza rodzina
wyrwie jej to przebaczenie z piersi.
Dziwna ta metafora.
Tak rodzina Milgrimów
traktuje swoich wrogów.
Nie pozwól na to, Owen.
Jestem okropnym człowiekiem.
Adelaide mnie zostawi.
Nie wiem, jak do tego doszło.
Jed...
Szlag by to!
To prawdziwe łzy, Owen.
Albo jesteś częścią tej rodziny, albo nie.
Zadzwoniłem do niego o 19.05.
Pamiętam,
bo zawsze spóźnia się pięć minut.
A miał przyjść o dziewiętnastej.
Wiem, że byliśmy tam cztery godziny,
bo tyle zajmuje mi ogranie go w Ryzyko.
Czy to możliwe,
żeby Jed Milgrim był w biurze o 20.25?
Tylko jeśli potrafi być
w dwóch miejscach jednocześnie.
Sprzeciw. Nie ma dowodów
na taką chronologię zdarzeń.
- Oddalam.
- Nie mam więcej pytań.
Nikt nie posiada daru bilokacji.
Ale każdy musi gdzieś przebywać.
Zgodzi się pan?
Nie rozumiem pytania.
W pańskim maleńkim mieszkaniu
nie ma żadnej sieci.
Mieszka pan w bloku
bez portiera i monitoringu.
- To prawda.
- Dlaczego?
Wolę być odłączony.
W pewnym sensie jest pan niewidzialny.
Pewnie.
Mam coś widzialnego.
Chcemy zaprezentować
dowód powódki numer osiem.
Nagranie wideo z systemu monitoringu
w miejscu pracy oskarżonego.
Poznaje pan to miejsce?
To poziom produkcyjny
firmy mojego ojca.
A to?
Klatka schodowa w firmie.
Co pan tu widzi?
Mężczyzna obmacuje kobietę.
Ten sam mężczyzna
wykorzystał swoją władzę,
aby zmusić moją klientkę
do tego ohydnego aktu seksualnego.
Obrona liczy,
że nie uwierzycie własnym oczom,
tylko Owenowi Milgrimowi.
Panie Milgrim,
czy zdiagnozowano u pana schizofrenię?
Sprzeciw.
To krzywdzące pytanie jest bez związku.
Oddalam.
Proszę odpowiedzieć.
Choruje pan na schizofrenię?
Tak.
Czy przyjmuje pan
leki przeciwpsychotyczne?
Powinienem,
ale jakiś czas temu przestałem.
Czy zdarza się panu mylić brata?
W sensie, że wydaje się panu, że go widzi,
ale tak naprawdę
wyobraża pan sobie kogoś podobnego?
Już nie.
Czy ma pan problem
z odróżnianiem rzeczywistości
od urojeń?
- Czasami tak.
- Sprzeciw, Wysoki Sądzie.
Świadek ewidentnie ma atak paniki…
Chciałbym złożyć zeznanie.
Jak mówiłam, cała sprawa zależy od tego,
co pan Milgrim sądzi o tym nagraniu.
Czy ten mężczyzna
wygląda jak pana brat, Jed Milgrim?
Nie wygląda jak on.
A nie mówiłem?
To jest on.
Co on, kurwa, powiedział?
Oczywiście, że to on.
Ty skurwielu.
Żeby była jasność.
- Brat nie był z panem…
- Kłamałem, jest winny.
To potwór. Przepraszam, że kłamałem.
Nie jestem kłamcą. Jest winny, zrobił to.
Nie mam więcej pytań.
Wnoszę o potraktowanie pana Milgrima
jako wrogiego świadka.
Za późno, już go pan przesłuchał.
Oddalam wniosek.
Nie mam więcej pytań.
Jesteś martwy.
Już, kurwa, nie żyjesz. Zabiję cię.
Zajebię cię!
Muszę ci coś powiedzieć.
Muszę ci powiedzieć, że nie radzę sobie…
na zewnątrz...
sama.
Kiedyś dawałam radę, ale już nie.
Tak, ożeniłeś się z chorą kobietą.
Nie radziła sobie
z posiadaniem rodziny i nas zostawiła.
To złamało ci serce.
Potem zginęła twoja córka.
Ta lepsza.
Ta prostsza w obsłudze,
która radziła sobie w życiu.
Rozśmieszała cię.
Nie sprawiała problemów,
zawsze dzwoniła.
Nie przypominała ci żony.
Rozumiem, że musiałeś tam wejść,
ale dłużej nie będę tego akceptować.
Potrzebuję cię tutaj.
Tylko my zostaliśmy.
Potrzebuję cię przy mnie, tato.
- Jestem samotna.
- Wycieczka do Salt Lake
bardzo cię otworzyła.
Co robisz?
Annie, ja tak nie myślę. To, co mówiłaś
o tej lepszej siostrze. Nie myślę tak.
Ukradłaś moje pieniądze?
Oddam ci.
Gdy zobaczyłem, ile wzięłaś,
sądziłem, że nie wrócisz. Pomyślałem:
„No proszę.
To się nazywa wyjść po angielsku”.
Przepraszam.
Nie musisz.
Jak było?
Nie pojechałam.
Nie naprawdę.
Przynajmniej nie usmażyli ci mózgu.
Podobno to nie boli.
Według...
szalonego komputera?
Miała dużo problemów.
Cóż...
Dobrze wyglądasz.
Nie czuję się dobrze.
A ona? Jak wyglądała?
Kto?
Ellie.
To nie było prawdziwe.
Rozumiesz. Stworzyłam sobie jej projekcję.
Może, ale wiesz,
nie wiemy, jak to wszystko działa.
Jaka była?
Była sobą.
Dobrze.
Zrozumiałaś coś przez ostatnie trzy dni?
Nie wiem, chyba tak.
Nie wiem, co myśleć.
Czuję, jakbym zrobiła coś źle.
Owen słuchał wszystkich moich historii.
Ale w odbiciach wciąż
nie dawałam mu powodów do zaufania.
A on...
nadal próbował mi pomóc.
Zachował się jak przyjaciel.
OŚRODEK PSYCHIATRYCZNY HORTON
Porozmawiajmy na temat,
którego unikałeś, od kiedy tu jesteś.
Dobrze.
Mówiłeś o tym,
co wydarzyło się w czasie badań
i o twoich przejściach z rodziną,
ale nadal nie rozumiem,
czemu nie próbowałeś rozmawiać z Annie.
Bo były tylko dwie opcje
i żadna nie skończyłaby się dobrze.
Jakie są te dwie opcje?
Opcja A: ona nie istnieje.
Szukam jej, sprawdzam adresy
i dociera do mnie, że nie ma takiej osoby.
Potem idę
do Neberdine Pharmaceutical Biotech
i dowiaduję się, że nie ma takiej firmy.
A opcja B?
Opcja B jest jeszcze gorsza.
Owen, posłuchaj.
Tak bardzo skupiłam się na sobie.
Mogłam powiedzieć, że mi na tobie zależy.
I że po tym, co przeszliśmy,
potrzebuję cię w swoim życiu.
Bo bardzo trudno jest
naprawdę się z kimś związać.
A gdy już się uda...
nie można tak po prostu uciec.
Annie, nie musisz tego wyjaśniać.
Wiem, że nasza więź jest wyjątkowa.
To wiele dla mnie znaczy,
że zapytałaś, czy pojadę z tobą
do Salt Lake City.
Annie, kocham cię.
I nie pozwolę, aby moja schizofrenia
weszła między dwa piękne, bijące serca,
bo jesteśmy sobie pisani.
- Anno, ja...
- Co ty wyprawiasz?
- Annie.
- Wiesz co? Nie.
Wyjdziesz za mnie?
- Nie. Co? Nie.
- Nie?
- Przestań.
- Chyba źle przeczytałem instrukcję.
Nie o to chodzi. I tak źle go odgrywasz.
Musisz wyrażać ból, ale nie taki okropny.
Bardziej taki przybijający smutek,
w którym…
kryje się wiele troski i uroku.
- Nieważne.
- Trudno to spamiętać, ale…
Zwalniasz mnie?
Przecież to…
To prawdziwy Owen.
Zamknęli mnie w psychiatryku?
To nie może być przypadek.
To znak, fałszywy Owenie.
Może wszechświat
nie jest totalnym chaosem.
To pocieszające.
Do dzieła.
Co?
I tak nie dałaby mi wsiąść.
Puszczamy muzykę.
I pojechała.
Jazda na manualu jej nie idzie.
Utknąłem w Bushwick.
Kurwa, nienawidzę mojego życia.
- Witam.
- Proszę się zapisać i pokazać torbę.
Jasne.
To dla pana.
Dzień dobry.
Odwiedzam siostrzenicę.
Mój mąż już jest w środku.
Spóźniłam się, będę miała kłopoty.
- Proszę.
- W porządku? Gdzie mam pójść?
Tam.
Dziękuję.
Co ty wyprawiasz?
- Co tu, kurwa, robisz, Owen?
- Przesiadam się.
- Rodzina mnie tu zamknęła.
- Wiem, idioto.
Ale co robisz tutaj?
To nawet nie jest ośrodek państwowy.
Jestem wariatem.
Nie jesteś wariatem.
Przestań, może odrobinę.
Groziłem wpływowym ludziom.
- Wysłałem wąglika do gubernatora.
- Twój brat to zrobił.
Miałem epizod
w college'u.
Powinienem tu być, jestem chory.
Może postawiono taką diagnozę.
Może potrzebujesz leków.
Ale to...
to mi nie odpowiada, Owenie.
I tobie chyba też nie.
Widziałeś coś, czego nie było.
I co z tego?
Ludzie widzą obcych,
słyszą głosy, widzą duchy.
To co innego.
Mój umysł...
- nie działa prawidłowo.
- Żaden nie działa.
Pójdę do toalety, o tam.
A 30 sekund później
ty też do niej pójdziesz.
Nadążasz?
Nie.
W czym problem?
Boję się.
Czego?
Opcji B.
Annie, to się zawsze dzieje,
gdy kogoś poznam
albo gdy się do kogoś zbliżę.
Wszystko chrzanię.
Pewnego dnia się zdenerwuję...
i zacznę na ciebie wrzeszczeć
z błahego powodu, na którym się zafiksuję.
Przestaniesz oddzwaniać
i zmienisz numer, a to złamie mi serce.
Byłoby łatwiej, gdybyś nie była prawdziwa.
Jestem prawdziwa.
Znasz mnie.
Jesteś odważniejszy, niż sądzisz.
A ja nigdy bym ci tego nie zrobiła.
Nigdy.
Trzydzieści sekund.
Chodź tutaj.
No chodź.
Zamknij drzwi.
Nasza siostrzenica tu jest,
odwiedzaliśmy ją.
To ona tańczy przy ścianie.
Super odwiedziny, ale już się skończyły.
Ty jesteś Bruce.
A ja Linda.
Wiem, że są dziwne. To mojego ojca.
Owen, widziałam to w filmie. Uda się.
Masz.
Włóż to.
Owen.
Annie, dlaczego tu jesteś?
Jestem twoją przyjaciółką.
I tak robią przyjaciele.
Dobrze.
Chwila.
Nie wchodziła pani sama?
Nie, byliśmy razem. Ma pan zwidy.
Jestem pewien, że była pani sama.
Jestem pewien, że była sama.
Pokaż księgę gości.
- To samochód z historii?
- Tak, tata mi go dał.
Wsiadaj, szybko.
Są otwarte, wsiadaj.
To Harpo, ze schroniska.
- Szlag.
- Co jest?
To się zdarza, gdy odpalam auta.
Pojedziesz ze mną do Salt Lake City?
Tak naprawdę nie mam prawa jazdy.
Tak, tylko odpal silnik.
Dobrze.
- Jedź!
- No dobrze.
Annie, uważaj!
Jedź!
- Annie, uważaj!
- Spoko, damy radę.
Szlag, minęłam wyjazd.
Spadaj. Wszystko gra. To nara!
Udało się.
To absurdalna teoria.
W stylu mojej matki.
Chcę o niej posłuchać.
Naprawdę?
- Do Nowej Fundlandii jeszcze daleko.
- No dobrze.
Tak to się zaczęło – dwa miliardy lat temu
od ameby.
- Jak daleko jest do Salt Lake City?
- Daleko.
I nie jestem pewna,
czy ten wóz da radę przejechać całą drogę.
Ale kiedyś tam dotrzemy.
Czy my się w ogóle znamy?
Co nieco.
Napisy: Magdalena Adamus