NARKOTYKI = PIENIĄDZE
Do czternastej osiemdziesiąt siedem
tysięcy.
Serio?
To dwa razy więcej niż wczoraj.
Dziś piąteczek.
Moja żona jest niesamowita!
To zasługa technologii.
AI szybko tworzy i niszczy pokoje.
Wcześniej transakcji było 100.
Teraz jest ich 100 000.
Zarabiamy ponad milion wonów dziennie!
WYŚLIJ 400 000 WONÓW
Dobra.
Skończyłeś?
Przestraszyłeś mnie.
- Co u licha?
- A jak myślisz?
Policja. Ręce.
Nic z tego.
O ty…
- Ręce.
- Ty psie…
A grzecznie prosiłem.
Nie nosi się niebezpiecznych rzeczy
przy sobie.
Dobra.
Nie ruszaj się.
Gdybyś współpracował, to byś nie oberwał.
Ale czad!
Dobrze cię widzieć, szefie.
Gdzie Jae-Chun?
W Chinach.
Zostaliśmy tylko my.
Słyszałem…
Że Inczhon przejął niejaki Ma Do-jun.
Panoszy się po całym kraju.
Pojawił się nowy narkotyk i facet
kosi forsę.
Przywitam się z nim.
Grzecznie.
- Kto?
- Yong-gan.
Twierdzi, że go pan zna.
Yong-gang.
Chce się przywitać.
Nie znam…
Sektor drugi.
Ma Do-jun właśnie odjechał.
No i?
Co powiedział?
No mów.
„Nie znam”.
Yong-gan chce się z nim spotkać…
A on co mówi?
„Nie znam”…
„Nie znam” ?
„Nie znam”?!
Jesteś pewien…
Że to siedziba gangu?
Tak. Tu działają.
Jesteśmy…
W Songdo.
Teren zrewitalizowano.
Szefie.
Weź to ze sobą.
Jestem Yong-gang.
Yong-gang.
Ja do Ma Do-juna.
Słucham?
- Imię.
- Co?
Imię.
Kim Yong-gang.
Kim Yeong-gwang?
Yong-gan.
„Yong”…
„Yong” i „Gang” jak gangster?
Zgadza się?
Tak.
Dobrze.
Szef jest na spotkaniu, proszę zaczekać.
Byłem ciekaw człowieka, który przejął
moje miasto.
Wiesz, kim jestem?
Nazywasz się Kim Yeong-gwang.
Yong-gang. Kim Yong-gang.
Mój błąd, Yeon-gwanie.
Znowu!
Yong-gang.
Inczhon to moje terytorium.
Gdy siedziałem,
pilnowaliście moich włości.
Nie zabiorę wam wszystkiego.
Połączymy moją wiedzę i wasze
umiejętności…
Zapomnijcie o Inczhonie.
Podbijemy cały kraj.
Proponuję wam spółkę.
Siadaj…
No co?
Szefie.
Co was tak bawi?
Staruszku.
Nie powinieneś ułożyć sobie życia na
nowo?
- Co?
- Oglądasz za dużo filmów.
Kolejna osoba.
Że co?
Powodzenia, Yeong-gwang!
Znowu to zrobił!
Miło było!
Przekręcił moje imię.
Celowo…
Szefie!
Mam dowód.
Aresztować ich!
Cholerne psy!
Na nich!
Nie ruszać się, robaczki.
Mam kolejnych!
Ty draniu!
Zwariowałeś?
Chodź tu!
W porządku?
Ma Do-jun.
Zaczekaj.
Chwila.
Ostatnie są dla ciebie.
- Na pewno?
- Tak.
Skorzystam z tego.
Menda…
Chodź tu.
Brać go!
Naprawdę?
- Rzuć to.
- Czemu nie strzelasz?
Rzuć to.
Idiota.
Szlag.
Już po tobie.
Sektor Jeden, zgłoś się.
- Tu Sektor Jeden.
- Stawka jest wysoka.
To trudny przypadek.
Nie możemy sobie pozwolić na błąd.
Jest.
- Na pozycje.
- Wchodzimy.
Czekajcie!
Wraca.
Chwycił przynętę. Udało się.
Zaczynamy operację.
Nie wystraszcie go.
Już dobrze.
Wygląda nieźle.
Zabiorę go do kliniki na badanie.
Dziękujemy za pomoc, doktorze.
Nie ma za co.
Gdy na szali jest życie,
trzeba sobie pomagać.
- Wychodzimy?
- Chcesz, to idź.
Nigdzie nie idę.
Zaraz zaczynasz zajęcia.
Co jest ważniejsze? Zajęcia czy tata?
Córcia!
Tatuś!
Miłego dnia.
Przepraszam.
Przepraszam za spóźnienie.
Długo będziesz się płaszczył?
Jestem umówiona z klientem.
Masz kwadrans.
Nie bądź taka.
Nie widzieliśmy się dwa tygodnie.
Daj nam pół godziny.
Proszę.
Moja Yeon-ju.
Przywitamy się, jak należy?
Sprawiedliwość…
Zawsze zwycięża.
Przestępcy…
- Zawsze wpadają!
- Dobro…
- Popłaca!
- Zło…
Przegrywa!
Wzruszające powitanie.
Dogadujecie się.
Niech stracę.
Daję wam godzinę.
Tak!
Jak „dog doctor”?
Weterynarz.
Co u niego?
Nie znasz angielskiego, to go nie używaj.
Mówi się „have a nice day”.
Aha.
Nic się nie zmieniła.
Dobra.
Nie marzyłaś o czymś takim?
Spójrz.
Jest opcja wideorozmów.
Zegarek Pineapple. To podróba.
Ojczym kupił mi prawdziwego smartwatcha.
Z tego będę dzwonić tylko do ciebie.
Yeon-ju.
Nowszy nie znaczy lepszy.
To tak samo jak ze mną.
Ojczym kupił ci lepszy zegarek, ale…
Jak ci poszło?
Złapałeś złola?
Pewnie, że tak.
Respect.
Pokaż mi.
- Co?
- Twój zabójczy uśmiech.
Zabójczy uśmiech?
Jesteś najlepszy!
Rozpracowanie siatki handlarzy narkotyków
zajęło policji dwa lata.
Funkcjonariusze i śledczy najechali
fabrykę przestępców.
Gang sprzedający narkotyki metodą
„na wrzutkę” został rozbity.
Policja odkryła narkotyki w kartonach
po sprzęcie IT.
Wartość używek szacowana jest na ponad
milion wonów.
Kartony miały logo rozbitego gangu.
Jeden z przestępców wziął zakładnika.
Policjanci przypadkowo potraktowali
zakładniczkę paralizatorem.
Rodzi się pytanie. Czy złapanie złoczyńcy
jest ważniejsze od bezpieczeństwa
zakładnika? Policja nie powinna
zapominać o życiu i zdrowiu ofiar.
Jo A-ra, wiadomości.
Ostra babka.
Nie bez powodu ma ksywkę „Żyleta”.
No nic…
Szefie, patrz!
To ta reporterka.
Powiedzieć jej coś?
Nie.
Potrząsa puszką z kawą.
Ja?
Chyba chce rozmawiać z tobą.
Powodzenia.
No wiesz?
Widziałem reportaż.
Możesz czuć się nieco urażony…
Ale zrozum mnie…
Jesteś profesjonalistą.
Reportaż był prowokacyjny,
ale tylko takim materiałem wzbudzę
zainteresowanie widzów.
Wynagrodzę ci to.
Zrobiłaś to specjalnie?
Taka praca. Jesteś cały?
Nagle ci na mnie zależy?
Zostaw mnie.
Starałam się być miła.
Nadal cię lubię.
Przestań.
Lubię cię.
A raczej lubiłam.
Zaczynam cię nie znosić.
Dobrze. Może następnym razem coś zjemy?
Czy on zaprasza mnie na kolację?
Jestem zajętą kobietą!
Kiedy?
KONKURS MÓWIENIA PO ANGIELSKU
Przepraszam.
RODZICE HWANG YEON-JOO
Oż ty…
Rodzice Yeon-ju?
Tutaj.
Jestem jej tatą.
Gdy córka przyjdzie, proszę przysłać ją
za kulisy.
Dobrze.
Hej.
Mam imię.
No i?
To moje miejsce.
Jak to twoje?
Jestem tatą Yeon-ju.
To miejsca dla rodziców.
Wiem. Dlatego tu siedzę.
Witajcie.
Nazywam się...
W porządku?
Tak, już mnie to nie obchodzi.
MĄŻ
Cześć, Min-seok.
Gdzie jesteś?
Utknęłam w korku przy targowisku.
Zajadę do apteki. Yeon-ju kaszle.
Nic mi nie jest.
Mówiłam ci to już.
Zajedź do apteki. Czekam na was.
Do zobaczenia.
RODZICE HWANG YEON-JOO
- Serio?
- „Do zobaczenia”.
Macie bardzo formalną relację.
Nie możesz się przesiąść? Jest tyle
miejsc.
Sam się przesiądź.
Co tu w ogóle robisz?
Ty tak serio?
Córka bierze udział w konkursie.
Rozwiodłem się z żoną, nie z dzieckiem!
Przepraszam.
Teraz ja jestem mężem Si-nae.
Traktuj mnie z szacunkiem.
Pocałuj mnie w nos.
Urodziłeś się w Roku Psa.
Ja też, więc jesteś ode mnie
dwanaście lat młodszy.
Gdy szedłeś do podstawówki, ja byłem
na studiach.
Naprzeciwko mojego akademika była szkoła.
Chodziłem tam palić.
„Proszę pana, jak to się robi”?
Byłeś takim pętakiem, jak te dzieci.
Chcesz coś udowodnić tą historią?
Oszalałeś?
No wiesz?
Tak w miejscu publicznym?
Ale wstyd.
Zaczekaj w aucie.
My widzimy...
Uważam, że taniec, śpiew,
aktorstwo i modeling
mają ze sobą dużo wspólnego.
Fabryki.
Zawsze to samo.
Co z nimi?
Nie zgłaszają się.
Cała Si-nae.
NUMER NIEZNANY
- Halo?
- Hwang Choong-sik?
Radzę uważnie słuchać.
To Si-nae?
- Kto mówi?
- Porwaliśmy twoją żonę i córkę.
Mam jedno żądanie.
Mój mąż.
Nie rozumiem.
Co z Si-nae i Yeon-ju?
Aresztowałeś mojego męża, Ma Do-juna.
Uwolnisz go.
Jeden fałszywy ruch…
A wyłupię twojej żonie oczy i
obetnę język.
Córka będzie następna.
Podam czas i miejsce spotkania.
Halo?
Co się dzieje?
Gdzie była Si-nae, gdy rozmawialiście?
W aptece.
- Targowisko!
- Co jest grane?
Porwano Si-nae i Yeon-ju.
Wysiadaj.
- Nic z tego.
- Uratuję córkę i twoją żonę.
Wracaj do domu.
Jadę z tobą.
Nie mamy czasu!
Si-nae jest…
- W ciąży.
- Co?
Spodziewa się dziecka.
Jadę z tobą.
Jest w ciąży?
Na co czekasz? Ruszaj!
To tu.
Widział pan jakichś podejrzanych ludzi?
- Podejrzanych ludzi?
- Tak.
- Nie.
- Auto Si-nae!
HWANG YEON-JU
Yeon-ju…
Mamo!
Córeczko!
Ogarnij się!
Si-nae.
Dranie!
Ruszaj!
NUMER NIEZNANY
Tu Si-nae.
- Hej!
- Si-nae!
W porządku? Co z Yeon-ju?
Jesteśmy całe.
Posłuchaj.
Pamiętasz, co mówiłem?
Piwo…
Soju czy whiskey?
Pamiętam.
Jak jest?
Baiju.
Co to znaczy?
Si-nae.
Nie prowokuj ich.
Rób, co ci każą.
Zachowaj spokój.
Dobrze.
Słyszałeś żonkę.
Zrobię, co zechcecie.
Chcesz odzyskać żonę i córkę…
Do dziewiątej uwolnisz mojego męża.
Wieczorem?
- Co ty…
- Zrobię, co zechcecie.
Błagam!
Zamknij się!
Zabiję cię.
Co jest?
Ty kretynie…
Zabiję cię.
Kto to?
To tylko ja.
Puściły mi nerwy.
Dotrzymam słowa.
Chcę mieć pewność, że żona i córka są
bezpieczne.
Gdzie mam zabrać męża?
- Powie ci.
- Halo?
Policja?
Idioto…
Chcesz, żeby zginęły?
Zrób coś.
To twoja wina.
Ty zapuszkowałeś tego gościa!
Jaki masz plan?
Właśnie się zastanawiam.
Ma Do-jun to koleś, którego aresztowałeś.
Palant z ciebie.
Nie traktuj mnie z góry.
Sam zacząłeś.
Skończyłem 32 lata.
Masz mleko pod nosem.
Oglądałeś kreskówkę o Conanie?
Znam „Detektywa Conana”.
Doktorku?
Glino?
Co? Przyłożyć ci?
Ty…
Patrz na drogę!
Menda…
Dokąd jedziemy?
Na komendę. A co?
Za kilka godzin Ma Do-Juna przejmie
prokuratura.
KOMENDA POLICJI W GANGBUK-GU
Wtedy nie wydostaniemy go z aresztu.
Jaki masz plan?
Muszę go uwolnić.
Pomogę ci.
Wracaj do kliniki nakarmić pieski.
Powinniśmy działać ramię w ramię.
Naoglądałeś się za dużo seriali.
Ej!
Umiesz prowadzić?
Lepiej niż kierowca rajdowy.
Wspinam się, latam.
Kocham sporty ekstremalne.
Super.
Zabiorę zatrzymanego do aresztu.
A ty w nas wjedziesz.
Co ty na to?
Spoko. Wszystko jasne.
Jestem mistrzem precyzji.
Uderzę tak, żeby auto delikatnie
się obróciło.
Nic poza tym.
Żarty sobie stroisz?
Tak to wygląda?
Co z tobą?
Uprawiam wspinaczkę wysokogórską.
Słyszałeś o sportach ekstremalnych?
Oczywiście, że tak.
Hula hop i takie tam.
Dobra…
Znajdź nierzucające się w oczy auto.
Mam idealny pojazd do takiej akcji.
Nie martw się.
Kiedy ostatnio eskortowałeś zatrzymanego?
Daj spokój. To żadna filozofia.
Zapnij pas.
Areszt jest tuż za rogiem.
Dobra.
- Wy też.
- Co?
- My też?
- Zapnijcie pas. Jasne?
Niech będzie.
Co mu jest?
Nie wnikaj.
Chyba wstał lewą nogą.
Znajdź nierzucające się w oczy auto.
Mamy idealny pojazd do tej akcji.
Nie martw się.
Nie wierzę…
Od zera do stówki w osiem sekund.
Temperatura, 22°C.
Rozkład masy 6040.
Hamulec ręczny przy dziewięćdziesięciu
kilometrach na godzinę.
Celuję w punkt tuż nad tylnym kołem.
21 cm nad kołem.
Auto obróci się o 135 stopni.
KLINIKA WETERYNARYJNA
„SOMANG ANIMAL”
Niewiele brakowało.
Rany!
Jasny gwint…
Nic ci nie jest?
Co się stało?
Wyciągnij Ma Do-juna.
Ma Do-jun.
Skurczybyk!
Ma Do-jun!
- Kluczyki.
- Ja prowadzę.
Znam ten teren.
Dobra…
Ma Do-jun,
ty łajzo!
Wracaj tu!
No!
Kto to zrobił?
To sprawka Yong-gana.
Właśnie wyszedł z więzienia.
- Serio?
- Tak.
Yong-gang zaatakował Ma Do-juna?
To wojna między gangami?
Co to za gość?
Porwał Ma Do-juna i detektywa Hwanga.
Członek gangu Yong-ganga albo Ma Do-juna.
No tak.
A niech mnie.
Podjechał furgonem weterynaryjnym?
Dla zmyłki.
Ach tak!
Znajdźcie drania.
Nie ma go w bazie.
Stop!
To musi być pan Lee.
- Co?
- Ten baron narkotykowy?
Chwila.
Przewińcie.
Jeszcze.
Lee rzucił kluczyki.
A Choong-sik je złapał.
Jeden rzuca.
Drugi łapie.
Rzuca…
I łapie…
Choong-sik to zaplanował.
Dobry policjant…
Adaptuje się do sytuacji.
Detektywie Woo.
Kto przywiózł pralkę na komendę?
Choong-sik.
Pralka.
Mikrofala.
Suszarka.
Właśnie.
Wszystkie te rzeczy przyniósł Choong-sik.
Bo on nie ma domu.
Jego sypialnią jest centrum operacyjne.
Pokój przesłuchań…
Gabinetem.
A wydział śledczy…
Salonem?
Tak.
To człowiek, który prze do przodu
niczym taran.
Choong-sik ma wszystko pod kontrolą.
Choć jest ranny, nie pozwolił uciec Ma
Do-junowi.
Zachował się wzorowo!
HWANG CHOONG-SIK
PTASI MÓŻDŻEK
Szlag!
- Halo.
- O nie…
Halo?
Tu Sowa. Słyszysz mnie?
Możesz rozmawiać?
Pewnie nie.
Wiem, co robisz.
W razie potrzeby zapewnię ci wsparcie.
Zadzwoń do Sowiarni.
Bez odbioru.
O co chodziło?
Nazwał się Sową.
Sową.
Nie wiem, gadał jakieś bzdety.
Oko za oko, ząb za ząb.
Twój mąż aresztował mojego. Więc ja
zrewanżowałam się porwaniem
jego bliskich.
W twojej wypowiedzi jest błąd.
Ten policjant to mój były mąż, nie
aktualny.
Masz dwóch mężów?
Szczęściara.
Czym zajmuje się nowy mąż?
Jest lekarzem.
Służył w Siłach Specjalnych.
Tak?
Specjalizował się w infiltracji i
przeciwdziałaniu terroryzmowi.
Popełniasz duży błąd.
Nie boję się.
Mam gdzieś twojego aktualnego męża.
Ale widzę,
że niespecjalnie lubisz się z byłym.
Może nie chcieć cię ratować.
W sumie…
Ale złapie cię.
Zadarłaś z niewłaściwym człowiekiem.
Kto uderzył w auto?
Jeden z twoich ludzi?
Może tak, może nie.
Mów, jak jest!
Mam wielu wrogów.
To jeden z nich.
- On kłamie.
- Co?
Ludzie są jak zwierzęta.
Ja przypominam sarnę.
Ty małpę.
Przyjrzyj się mu.
Ma oczopląs.
Kłamie.
A on kim jest?
Psem.
Aspirującym do roli wilka.
A ten język?
Jest w dobrym nastroju.
A drapanie się za uszami?
Nie chce nas słuchać.
Nie ruszaj się…
Nie masz czasu na gierki.
Skąd to wiem?
Moja ukochana zaplanowała tę akcję,
by mnie ratować.
Dobra. Gdzie trzyma moją żonę i córkę?
Nie powiem ci. Ale pokieruję was. Będę
waszą nawigacją.
Za sto metrów radar.
On naprawdę nie słucha.
Przed wami szkoła.
Proszę przyspieszyć.
Dobrze się bawisz?
- Co to?
- Obroża antyszczekowa.
Przydatna rzecz.
Gdzie one są?
Gdzie Yeon-ju i Si-nae?
Dobra.
Są…
Głusi jesteście?
Co z Choon-sikiem?
- Sprawdzamy.
- Słucham?
Sprawdzamy nagrania.
Co z monitoringiem?
Trochę tego jest.
Do roboty!
Tak jest.
Co się dzieje?
Nie możesz tu przebywać.
Zaatakowano radiowóz.
Zaginęli Ma Do-jun [MA DO DŻUN i
Choong-sik.
To wszystko część planu Choong-sika.
- Prawda?
- Nie. Żegnam.
Nie utrudniaj nam pracy.
Żegnam.
Zaczekaj…
Ma Do-jun i Choong-sik zniknęli razem?
Coś tu się nie klei.
Widzisz?
Mam twojego męża.
Nie gadam z tobą.
- Daj tego drugiego.
- Co?
Chcę gadać z aktualnym mężem Si-nae.
To ja.
Widzisz męża?
Jak się masz?
Dobrze, a ty?
Minęły dwa dni…
A ty już wychudłeś.
Wyprzystojniałeś.
Szczęka mi się zarysowała.
Dość tych bzdur.
Pokaż mi żonę i córkę.
Yeon-ju!
Tata!
Tatuś jest przy tobie.
Uratuję cię.
Nie płacz, skarbie. Wytrzymaj.
- Nie płacz.
- Si-nae.
Uratujemy cię.
Si-nae. Bądź dzielna.
Plan uległ zmianie.
Pojedziecie w jeszcze jedno miejsce.
Zrobiliśmy, co chciałaś.
Wyjechałam w pośpiechu.
Nie zabrałam Nabi.
Wiesz, ile jest wart?
Jedź po niego.
O czym wy mówicie?
Zamknij się!
Rób, co mówię.
Albo twoja żona i córka zginą.
Jeśli twoja żona skrzywdzi Yeon-ju,
zabiję was oboje.
Chciałem zabić Ma Do-juna.
Ale policja weszła mi w paradę.
Szefie.
Co?
Nie rozumiem jednego napisu.
Jest po angielsku.
Man-gi.
Zapisz, co widzisz.
Dobrze.
Dobrze się stało.
Mówię o Ma Do-Junie.
I tak miałem zamiar się go pozbyć.
Szefie.
Gotowe.
Tak?
Dobra robota.
Teraz trzeba zrobić zdjęcie.
No tak.
Znalazłem furgonetkę weterynaryjną.
Pracusie z was. Jestem głównym śledczym.
A tak.
Co pana sprowadza?
Jedliście już?
Zamówiliśmy coś małego na wynos.
Nie wiem, czy się najecie.
Kupcie sobie zupę samgyetang.
Muszę coś sprawdzić.
- Proszę.
- Co?
Albo
kupcie wersję premium.
Z orzechami morza.
Dziękujemy.
Proszę. Smacznego.
Chwila.
Tak?
A możemy wziąć malatang?
Kupcie to, na co macie ochotę.
Dziękujemy.
Chodźcie. Szybko!
Starczy. Zamknij.
Zaczekaj.
Policja wszystko zabrała.
Jesteś pewien?
Nabi nadal tu jest.
Nabi, motylku
Co u licha?
Przyleć do mnie
Przeraża mnie.
Żółty motylku
Przyleć do mnie
Coś się otworzy?
Wiosną kwiatuszki na łące rosną
Ptaszki śpiewają
Radośnie ćwierkają.
Dobra.
Co to?
Szok.
Oto Nabi.
Nasz program AI.
Wiecie, co to?
Jasne.
Daj mi to.
Oddaj program.
Ryzykowałeś życiem, by tu przyjechać.
Musi być sporo wart.
100 miliardów wonów.
Że co?
Słyszeliście?
Tak.
Miałeś rację.
A więc po to wrócił…
Kto to?
Ktoś nas śledzi.
Co?
Spójrzcie.
Kim Yeon-gwan?
Toż to Bobek.
Kto?
Boss, którego złapałem.
Co?
Schował się w szambie.
Dlatego nazywam go Bobek.
Czemu za nami jedzie?
To on w nas wjechał.
Co?
Chciał zostać moim wspólnikiem,
ale zlałem go.
Czubek chce mnie zabić.
Szlag.
Doktorku.
- Skręcaj.
- Kiedy?
Teraz.
Za nimi!
Szybciej.
No, fanie adrenaliny?
Co z tymi driftami?
- Nieźle.
- Tak.
Uważaj!
Przepraszam.
- Szlag.
- Idiota! Wykręcaj.
Do tyłu.
Pokażę, na co mnie stać.
Podaj kierownicę.
Jest przed tobą.
Mam drugą.
Co?
Nie wierzę.
Dobra.
Zaczynamy…
Szlag.
Nie powinieneś skręcić w lewo?
Spokojnie. Nie stresuj się. Dajesz.
- Tak.
- Pokaż, co potrafisz.
Dajesz!
Co to było?
Zatrąbiłem.
Ty tak serio?
Miałeś pokazać, na co cię stać.
Nie trąb. Jedź.
Gazu!
Staranuj ich.
Zepchnij z drogi.
Rambo?
Nie.
Ostrożnie.
Ściana!
Rozbijemy się!
Żyjemy!
Jest dobrze.
Ruszam.
Uciekają.
Przyspiesz.
Kot! Kot!
Nie zabij go!
Co to było?
Przejechaliśmy po ścianie?
Z ręczną skrzynią poszłoby lepiej.
Driftowanie - poziom drugi.
Nieźle.
Ściana!
Cholerny doktorek.
Przeklęta kierownica…
W porządku?
Ma Do-jun!
Stój!
Brać go!
Łap go.
Mam cię.
Kim ty jesteś?
Rozdzielmy się.
Już nie mogę…
Widziałeś go?
Biegłeś tuż za nim.
Gdzie on jest?
- Co to było?
- Ma Do-Jun.
Nie ruszaj się.
To był wystrzał?
Za mną.
Szlag.
Jasna cholera.
Ma Do-jun.
Kim Yeon-gwang.
Kim Yong-gang!
Racja.
- Ty łajzo.
- Staruszku…
To bardzo cenna rzecz.
Nie do kupienia.
Dam ci ją w prezencie.
Naprawdę nie wiesz, kim jestem?
- Co?
- Serio nie wiesz, kim jestem.
Oczywiście, że wiem.
Każdy zna Yong-ganga, króla Inczhonu.
A jednak!
Pogrywałem z tobą.
- Co to znaczy?
- Wygłupiałem się.
Żartowałem.
Rany.
Jestem Kim Yong-gang!
Kretynie!
Krew.
To Ma Do-jun?
Tak.
Wystarczy?
Jeszcze trochę.
- I jak?
- Udało się.
Ma Do-jun. Ocknij się.
- Żyje?
- Co robić?
Żyje?
Na szczęście tak.
Paczka musi dotrzeć w jednym kawałku.
Nie mamy wyjścia.
Ciągnij!
Postaraj się nie zemdleć.
Dobrze…
Nie umieraj.
Spoko.
Co to było?
Odsuń się od skały.
Coś się zblokowało.
Odsuń się.
Ma Do-jun!
Powiadomiłeś chłopaków?
Wieści o twoim wyjściu się rozeszły.
Chłopaki zjeżdżają ze wszystkich
części kraju.
Masz ten program, Nabi?
Na co mi on?
Jest wart sto miliardów wonów.
Co?
Nie tysiąc?
To nie jest dysk komputerowy?
Szefie!
Ogarnij się!
Ma Do-jun!
Ocknij się.
Trzeba wyciągnąć kulę.
Musimy zawieźć go do szpitala.
Nie ma takiej opcji.
To co robimy?
Jeśli Ma Do-ju umrze,
Si-nae i Yeon-ju będą w tarapatach.
Uratujesz go.
Jesteś lekarzem.
Weterynarii.
To nie człowiek.
Myśl o nim jak o psie.
Albo szczurze.
Zdejmijmy mu marynarkę.
Dasz radę.
Podłóż mu to pod głowę.
- Co to?
- Strój paralotniarza.
To pies.
Duży pies.
Doberman.
Operuję psa.
Właśnie.
- Skalpel.
- Co?
- Skalpel!
- A, nóż.
Trzeba go zaszyć.
Przytrzymaj skórę.
No dalej! Pomóż mi.
Dobra. Niech ci będzie.
Co mu jest?
Ma Do-jun!
Co się dzieje?
Szok pooperacyjny.
Jeden, dwa, trzy, cztery.
Usta-usta.
Pospiesz się!
Oczyść drogi oddechowe.
Nie możesz umrzeć!
Jeden, dwa, trzy, cztery.
Oddychaj, łajzo!
Chwila.
Dociśnij to w tym miejscu.
Jeden, dwa, trzy.
Jeszcze raz?
Żyje!
Oddychaj.
Potrzebna mu transfuzja.
Jaką masz grupę krwi?
Zero?
- B.
- A?
B…
AB?
B, idioto!
Jaką masz grupę?
A ty?
A.
A niech to…
Szefie. Ten drań chyba żyje.
Psy go zabrały.
Razem z drogim cackiem.
Spójrz.
Nagranie z kamer.
Detektywie Woo.
To niemożliwe.
Czyżby Hwang Choon-Sik, Ma Do-jun i Kim
Yong-gang byli w zmowie?
Choong-sik nigdy by…
Może został przekupiony.
Wystawcie list gończy za furgonem.
Co on wyprawia?
Mężu?
Co, były mężu?
Mogę cię o coś spytać?
Jak poznałeś Si-nae?
Ratowałem jej psa.
Psa? Nie mieliśmy psa.
Właśnie otworzyłem klinikę.
Si-nae była pierwszą klientką.
Znalazła na ulicy bezdomnego psa.
Ludzie go mijali ale…
Si-nae jest inna.
Przyniosła zakrwawionego psa na rękach.
Płakała.
Od razu
się zakochałem.
Miłość jest jak
wypadek drogowy.
Poznałeś ją po wypadku drogowym?
Nie…
Miłość uderza cię znienacka jak auto…
Si-nae stale ostrzegała mnie, żebym
uważał na drodze.
A spowodowała wypadek.
Wszystko dobrze?
Komu
mam dziękować?
Doktorek cię uratował.
Dzięki.
Cóż…
Wreszcie załapałem.
Co?
Ty jesteś byłym mężem.
A ty aktualnym.
Bawi cię to?
Jesteś ćpunem, jak ci się to udało?
Jak zdobyłeś taką piękną i bystrą
kobietę?
Co?
Ciekawi cię nasza historia?
Pochodzimy z różnych światów.
Hye-Ran jest informatyczką.
Czego nie rozumiecie?
Kto tu rządzi?
Gdy mnie zobaczyła, poczuła przypływ
adrenaliny.
Zew niebezpieczeństwa.
Prawdziwą naturę.
Dobra.
Mamy „Kakaowe Taksówki”,
„Kakaowe Kwiaciarnie”,
to może „Kakaowe Witaminy”?
Pozwól mi korzystać z twojej sieci.
Ile z tego wyciągasz?
Z tych witamin.
Nie wiem.
Ale sprzedaż prochów nie wchodzi w grę.
Dlaczego nie?
Kakaowy proszek.
Jest tam.
Ma Do-jun, pójdziesz z nami.
Zepsuliście nam nastrój.
Spotkamy się znowu?
Serduszko!
Wsiadaj.
Musisz odstawić prochy.
I nie dać się więcej złapać.
A uczynię cię bogatym.
Jedźmy.
Poznałaś byłego w Centrum Olimpijskim?
On był zapaśnikiem, ja judoczką.
A aktualny mąż jest w Siłach Specjalnych?
Wkręcałam cię.
Masz charakterek!
A twój mąż?
Mój mąż
jest…
Można na nim polegać.
I nieźle walczy.
Mój były też.
Mój mąż przyjechał.
Tak?
To na pewno tu?
Co tu się wydarzyło?
Szlag!
Si-nae!
Cholera.
Ocknij się.
Co tu się stało?
Co u licha?
Ty mendo!
Co tu jest grane?
Gadaj!
Nie wiem!
Detektyw Hwang Choong-sik.
Yong-gang?
Człowiek, którego wsadziłeś do kicia.
Cacko warte sto miliardów.
- Macie je?
- Tak, a co?
Jeśli chcesz ocalić żonę i córkę,
przynieś sprzęt do magazynu na nabrzeżu.
Szlag.
Masz godzinę.
Nie zdążę dojechać.
Jest tam Ma Do-jun?
Ponoć zmartwychwstał.
Farciarz.
Jego żona też tu jest. Radzę mu
przyjechać.
Pozna moje prawdziwe oblicze.
- Halo!
- Yong-gang, draniu!
Co robimy?
- Muszę pomyśleć.
- Jaki masz plan?
Daj się zastanowić!
Cholerny drań!
Oto nasz weterynarz.
Lee Min-seok.
Obecny mąż byłej żony detektywa Hwanga.
Co?
Śledczy Choong-sik wziął łapówkę i
wciągnął w sprawę weterynarza.
Jaki człowiek miesza się w problemy męża
byłej żony?
Na co czekacie?
Znajdźcie ich!
KOCHAM CIĘ, TATO
KONKURS MÓWIENIA PO ANGIELSKU
HWANG YEON-JOO, SOS
Ekstra!
Doktorku.
Wypadasz z gry.
Nie rozumiem.
Nie zostawię was.
Yong-gang chce Ma Do-juna i mnie.
Wypadasz z gry.
Jesteśmy drużyną!
Jeden błąd i będzie po tobie.
Dość już zrobiłeś.
Wracaj do domu.
Mam uciekać?
Jeden z nas musi żyć.
Nie.
Wszyscy albo nikt.
Posłuchaj.
Dość już zrobiłeś.
Dziękuję.
No dobra…
HWANG CHOONG-SIK
Cisza!
To Hwang Choong-sik.
Sowo. Dzwonię z raportem.
Moja była żona i córka zostały
porwane przez żonę Ma Do-juna,
niestety w sprawę wmieszał się gang
Yong-ganga.
Proszę dać mi trzy godziny.
Wyprostuję sprawę.
Choong-sik.
Jak zamierzasz to zrobić?
Podaj swoje położenie.
Za trzy godziny dostaniecie wiadomość.
Jeśli się nie odezwę, przyślijcie grupę
uderzeniową.
W wiadomości będzie lokalizacja.
Podaj swoje położenie.
To sprawa życia i śmierci.
Jeden błąd i będzie po wszystkim.
Zamierzasz
sam rozprawić się z gangiem Yong-ganga?
Tak.
Dam radę.
To Yong-gang.
Drań bez sumienia!
A ja jestem Hwang Choon-sik.
Nie ufasz mi, szefie?
Hwang Choong-Sik.
Wierzę w ciebie.
Jak nie ty, to kto!
Liczę na was.
Detektywie Woo.
- Tak?
- Detektywie Park.
Tak?
Musimy zaufać Choon-sikowi.
Ale choć zgrywa twardziela…
To straszny mięczak.
Bez dwóch zdań.
Mam rację?
Dobra. Za trzy godziny
namierzamy cel i ruszamy.
Jasne?
Na pozycje.
Wiesz, co czuje matka.
Tak.
Patrzę na Yeon-ju i myślę, że chciałabym
mieć taką córkę.
Hye-ran.
Pomóż mi.
Przepraszam. Przepraszam.
Brzuch mnie boli. Muszę do toalety.
Też jestem głodny.
Ale mnie boli brzuch.
Może pan tu przyjść?
Co? No co?
Proszę mnie rozwiązać.
O co chodzi?
Chce mi się kupę.
No i?
Nie zrobię jej tu.
Jak to nie?
Już prawie…
Co tu się wyprawia?
Mamo!
Uciekaj!
Szybko!
Pospiesz się!
Nie ruszaj się!
- Yeon-ju?
- Kim jesteś?
- Ciocią.
- Ciocią?
W sumie nie.
Przyszłą macochą.
Serio?
Jesteś cała?
Przyszła macoszko!
Ratuj moją mamę.
Jest w środku.
Gdzie?
W tamtym magazynie.
Dziewczynko?
Gdzie jesteś?
Za mną.
Ostrożnie.
Czekaj tu.
Sprawdzę, co z twoją mamą.
Uratuj ją, przyszła macoszko.
Nie martw się. Świetnie walczę.
Yeon-ju!
Gdzie jesteś?
Chodź do mnie.
Pobawimy się.
Dupku!
Łajzo!
Kto to?
Ja.
Spasiona świnio!
Chono tu.
Mam ochotę na bekon.
Życie ci niemiłe?
No dalej,
boczku!
Cholera…
ZEGAREK YEON-JU WŁĄCZONY
To zegarek Yeon-ju.
Co jest?
Chwila.
To nie magazyn trzeci.
To pułapka.
Jaki jest plan?
Ja biorę tych z prawa…
A ty z lewa.
Załapałeś?
Tamtych dwóch.
Dobra.
Co tu robisz?
No wiesz? Magazyn trzeci to pułapka.
Co?
Włączył się zegarek Yeon-ju.
Podły drań…
Zabiję łajdaka.
Czekaj.
Co jest najważniejsze przy porwaniach?
Bezpieczeństwo zakładnika.
Nie zakładnika.
Naszych rodzin.
Idziemy.
- Yeon-ju!
- Skarbie!
Co u licha?
Dobrze was widzieć.
Zimno, co?
Spotkanie po latach.
Bobek, ty mendo.
Gdzie Si-nae i Yeon-ju?
Zamknij się.
Detektywie Hwang, nic się nie zmieniłeś.
Nic a nic.
Ta sama paskudna twarz.
Yong-gang.
Jak możesz?
Wysyłałem ci paczki spożywcze.
Co?
To miało być jedzenie? Chyba odpady
produkcyjne.
Nabijałeś się ze mnie.
W więzieniu…
Zastanawiałem się, w jaki sposób z tobą
skończę.
Stale o tym myślałem.
W końcu…
Olśniło mnie.
„Sprawię,
że zamarznie na śmierć”.
Man-gi!
- Co jest?
- Zrobi się mroźnie.
Zamarzniesz
na śmierć.
Ale…
To nie wszystko.
Gdy dusiłem się w ciasnej celi,
uznałem, że musisz poczuć, jak walczysz
o każdy oddech.
I znów mnie olśniło.
„Założę mu torbę na głowę”.
Yong-gang.
- Zaczekaj.
- Proszę.
Ty draniu!
Zamarzniesz na śmierć z torbą na głowie.
Dlaczego ja?
Załapałeś się na promocję.
Bydlak!
Wypuść go!
- Bobek!
- Łajdak!
Menda.
Aktualny mężu.
Gdzie jesteś?
A co?
Zdejmij buty.
- Co?
- Zdejmij buty.
Dobrze.
Gdzie jesteś?
Przepraszam.
Nie wiedziałem…
Twoja twarz.
Co?
Gdzie twoja twarz?
- Tutaj.
- Otwórz usta.
Otwórz je. Szeroko.
Dobrze. Zagryź skarpetkę.
Moje palce!
Cholera…
Ciągnij!
Przysuń twarz.
Otwórz usta.
Jeszcze trochę.
Moja kolej.
Pomóż mi.
Pośpiesz się.
Gdzie masz twarz?
No co?
Stopy ci śmierdzą.
Takiś wrażliwy?
Usta!
Moja skarpetka!
Gdzie jesteś?
Tutaj.
Gdzie?
To moja dziurka w nosie!
Otwórz usta!
Dobra.
Wypuść mnie natychmiast!
ŻONA PALANTA
PALANT
Puszczaj mnie!
Słyszałeś?
Popełniacie błąd. Jestem znaną
dziennikarką!
Potrzebujecie mnie.
Telewizja rządzi światem!
Chwila.
Ile lat pracujesz w zawodzie?
Ponad osiem.
To krótko.
Wcale nie.
Znam wielu gliniarzy, prokuratorów.
Serio?
Znam prokuratora okręgowego.
No proszę.
A nawet dziesięciu!
Przydam się wam.
Jasne.
Mam zaufać żonie gliniarza i reporterce?
Mowy nie ma.
Co?
Co jest?
Przestań!
Co ty wyprawiasz?
Czemu mnie gryziesz?
Jestem psem.
A one kochają gryźć liny!
Zwariowałeś?
Dobra! Gryź!
Brawo!
Dobry jesteś w te klocki.
Grzeczny piesek.
Dranie!
Przesuń się.
Poszukam czegoś.
Masz. Ten będzie lepszy.
Co?
Prąd mnie poraził.
Przesuń się.
Uprzedzałem.
Cofnij się.
To dysk…
Wart sto miliardów wonów?
To nie dysk.
Tylko program AI.
Przepraszam.
Gdy usłyszałem, że przejąłeś rządy w
mieście,
pomyślałem, że ktoś musi za nim stać.
Ale kto?
To był Nabi.
Gadaj, kim jest Nabi!
O matko!
Jeśli zaśniesz, umrzesz.
Wiem. Ale strasznie tu zimno.
Nie możemy zasnąć.
Kolejne pytanie.
Dobra.
Jaki jest najdroższy kurczak?
Z wolnego wybiegu?
Złota kura.
Co?
Kolejne pytanie.
Zostajemy przy kurakach.
Jakiego słowa nie znoszą kurczaki?
Panierka?
Kura przez „w”.
No wiesz?
Jaki kurczak
jest najlepszy?
Nie wiem.
Jedwabisty.
Bo ma futerko.
Ale ziąb.
Trzymasz Nabi w ręce.
Ten program AI to mózg i serce naszego
biznesu.
Co?
Wszystko ci wytłumaczę.
Jeden procesor wykonuje 312 bilionów
operacji obliczeniowych…
Chwila.
Możesz powtórzyć?
312 bilionów.
Program AI ma 10 000 takich procesorów.
A zatem…
10 000 razy 312 bilionów razy 60 sekund…
Razy 60 minut…
Zgubiłem się.
Kretyn.
312 bilionów razy 60 sekund razy 60
minut…
Przestań mnożyć!
Po wyjściu z więzienia zrozumiałem,
że świat się zmienił.
Ludzie powtarzali mi,
że muszę iść z duchem czasu.
Niby czemu?
Po co mam się zmieniać?
Nie potrzebuję tej zabawki!
Szlag!
Rozwód.
Żałujesz go?
Nie.
Najważniejsze jest szczęście Si-nae.
Zresztą
lubię cię.
Ja ciebie też.
My…
Nie możemy tak zginąć!
Nie!
Czeka…
Na nas…
Rodzina!
Tak!
Spróbujmy jeszcze raz.
Ostatni raz.
To nie w moim stylu.
Zajmę się psami
i Ma Do-junem.
Jestem górą.
Za jednym zamachem pozbędę się
wszystkich!
A zatem…
Mózgiem operacji jesteś…
Ty. Gdy znikniesz,
wszystko wróci do normy.
Łapy precz od mojej żony!
Udało się?
Coś się ruszyło.
Tak?
Od tego trzeba było zacząć.
Twierdziłeś…
Że naoglądałem się seriali.
Mówiłeś coś o nowym starcie.
Kontynuuj wątek.
Wolę nie.
Nie rób nic głupiego.
Bo co?
Powiedz.
Umieram z ciekawości!
No mów!
Skarbie.
Wszystko dobrze?
- Szefie!
- Brać ich!
Do roboty!
Skarbie.
Kim jestem?
Kim Yeong-gwang.
Podnieście go!
Bydlak!
Kochanie.
Podaj nóż.
- Hye-ran.
- I co?
Łajzo…
Kim jestem…
Co u licha?
Bobeczku!
- Wróciłem!
- Co tam, łajzo!
Chłopcy!
Mężowie!
Doktorku, driftujemy?
Jasne!
Tak!
Złapcie nas!
Gdzie Yeon-ju?
Uciekła.
Jo A-ra ją ukryła.
Choong-sik!
No hej!
Czuję przypływ energii!
Si-nae!
Uważaj!
Ma Do-jun, osłaniaj mnie.
Bobeczku!
Zajmę się nim.
Ty draniu!
Si-nae!
Nie!
Mam cię dość!
Twoja twarz przywodzi mi na myśl „Planetę
małp”.
No chodź tu, wieprzku!
Ja ci dam!
O nie!
W porządku?
- Jeden!
- Dwa!
Trzy!
Co teraz?
Si-nae!
Skarbie, wszystko dobrze?
Si-nae.
I co? Czujesz się jak w parku rozrywki?
Podoba się?
Wstawaj.
Zostaw mnie!
Nie uciekaj!
Przyczepiłeś się jak rzep do psiego
ogona.
Po prostu bardzo cię lubię.
Poddaj się.
No dalej!
Pomocy!
Choong-sik!
Złap go!
Jedna noga w moją stronę.
Kajdanki.
To koniec.
Brawo, Choong-sik!
Gdzie Yeon-ju?
A-ra.
Jest bezpieczna.
Dobrze.
Co z Ma Do-junem?
Co?
Gdzie Ma Do-jun?
Patrz!
To moja łódź!
A-ra, prowadź!
A to drań!
Tam!
O nie!
Ma Do-jun!
Co?
Gdzie ta łódź?
Odpłynęła! Tam jest Yeon-ju!
- Co?
- I co teraz?
Yeon-ju!
Co teraz zrobimy?
Nie wiem!
Ale musimy działać!
Co robimy?
Już wiem!
Co?
Tam.
Trzeba było płynąć wpław.
W porządku?
Może być trochę ciasny. Należy do
Yeon-ju!
Ale znasz się na tym?
Robiłeś to już?
Boisz się?
Nie. Skąd ten pomysł?
Dobra.
Jeden.
- Dwa.
- Chwila.
Muszę się przygotować na to mentalnie.
Nie ma na to czasu. Trzy.
O nie.
Choong-sik!
Na pomoc!
Przestań!
No nie!
Stary!
Nie ruszaj się!
Chcesz uratować Yeon-ju?
Yeon-ju.
Muszę uratować Yeon-ju.
Tam.
Widzisz ich?
Tak!
Dokąd płyniemy?
Na koniec świata!
Ucisz się, bo nas usłyszą.
Ale nikt nas nie ściga?
Skądże.
A ten detektyw?
Przypłynie tu wpław?
Przyleci?
Wystraszyłaś mnie. Co tu robisz?
- Kim jesteś?
- Yeon-ju.
Yeon-ju? Co ona tu robi?
- Tata?
Tata!
Yeon-ju.
Uratujemy cię!
Ty uparty draniu! Przyleciałeś tu za mną?
Sprawiedliwość zawsze wygrywa.
Nie dotykaj mojego męża!
Zostaw mojego kumpla!
To mój tata!
KONKURS MÓWIENIA PO ANGIELSKU
Teraz wystąpi Hwang Yeon-jun.
HWANG YEON-JU, MIEJSCE DLA RODZINY
Temat to „Nietypowa rodzina”.
Yeon-ju.
Nie rób tak.
Dzień dobry. Nazywam się Yeon-Ju.
Mam dwóch tatów.
Dlatego jestem podwójnie szczęśliwa.
Jeden tata ma...
Widzisz?
Aby być rodziną, nie trzeba razem
mieszkać.
Wystarczy wspólnie cieszyć się takimi
chwilami.
Jak mogłeś! Ale smród!
To nie ja. Załatwiałem się rano.
- Proszę.
- Uwaga.
Chwila.
Kogoś brakuje.
Tak.
Gdzie Choong-sik?
Był tu przed chwilą.
Mam pytanie. Dlaczego się rozwiodłeś?
Zgrzytam zębami.
Ja też.
- Bardzo?
- Wstawiłam sobie implanty.
Słyszałam, że masz supermoc.
Zabójczy uśmiech.
Chcesz go zobaczyć?
Tak.
SZWAGIERKA
To gdzie jest mój mąż?