Ty jesteś pizda, braciszku.
Stary to wie.
I ty to wiesz.
Odpuść, to nie dla ciebie.
Piotruś łotruś, Piotruś łotruś,
Piotruś łotruś,
Przestań, Król!
Piotruś łotruś, Piotruś łotruś,
Piotruś łotruś...
Kurwa, Król, przestań!
Piotruś łotruś, Piotruś łotruś...
Kurwa!
Piotruś łotruś, Piotruś łotruś,
Piotruś łotruś...
Kurwa, zamknij się w końcu!
Kurwa przestań!
Przestań! Kurwa! Przestań!
Zamknij się w końcu, kurwa!
Piotruś łotruś, Piotruś łotruś,
Piotruś łotruś...
Nic nie koi nerwów
jak dźwięk wody uderzającej o kadłub!
Dobrze się spało?
Słucham?
Wyspał się pan?
Tak, dziękuję.
Proszę usiąść!
W końcu mamy co świętować!
Zaimponował mi pan!
Zabawne, biorąc pod uwagę,
że płyniemy pańskim jachtem.
Łatwiej go kupić niż pan myśli.
Na pewno łatwiej
niż wprowadzić w życie nowe prawo.
Nie było tak trudno.
Za Anticlovex!
Naszą nową, legalną wersję Atisinu.
Za Anticloves!
- Trzeba założyć nową firmę.
- Po co?
Nasz biznes jest legalny.
Tylko w Polsce.
Zarobimy mnóstwo pieniędzy!
Ciężko będzie je ukryć.
A przecież chcemy działać oficjalnie.
Jako prezes Medic Pharm
nie mogę się tym zajmować.
Mam propozycję...
Słucham uważnie.
Jak pan wie,
jestem fanem dobrych rozwiązań.
Wiem, jak zmniejszyć koszty stałe.
Hejka, tato.
Jestem na nowych rolkach.
Jak ci się podobają?
Czekaj, wytrę!
Co myślisz?
Zaczynam nagrywać dla ciebie filmiki,
jak będę jeździć na rolkach.
Teraz planuję się jeszcze nauczyć
jakiś piruetów, może?
Albo jakiegoś jechania do tyłu!
To na pewno mi się przyda.
Jeszcze trochę nie opanowałam
skręcania!
Ogarniasz, że jesteśmy tu legalnie?
Aż jakoś dziwnie.
Poczekaj chwilę.
Pojebało cię, skąd masz ten numer?
Michał, Milenę potrącił samochód.
Jest w szpitalu.
- Gdzie?
- W wojewódzkim.
Co jest?
Laura!
Co z nią?
Dzięki.
Milena miała bardzo dużo szczęścia.
Skończyło się na złamanej nodze
i szoku,
ale jej życiu nie zagraża
niebezpieczeństwo.
Czyli będzie dobrze?
Musimy ją jeszcze
poobserwować, ale myślę,
że jutro rano będziecie ją mogli
państwo zabrać do domu.
A to możemy ją teraz zobaczyć?
Jest świeża po zabiegu
i dostała bardzo silne leki.
Teraz śpi.
Dziękujemy.
I jak byłem w sanatorium,
to też chodziliśmy na spacery.
Tyle, że raz dziennie.
A gdzie dziadku byłeś?
No, to różnie się bywało.
Wronki, Sztum, Strzelce Opolskie.
A gdzie ci się najbardziej podobało?
Najbardziej to, myślę,
Strzelce Opolskie,
bo wiesz, to jest stara
architektura,
stare miasto.
Sztum, też pięknie,
bo to walory przyrodnicze,
jezioro.
A w Wronki, Wronki nie.
Wronki do dupy.
Racja.
Dzień dobry, ślicznej pani!
Co dziadku, podoba ci się?
Nie, dziadek woli blondynki.
Ładna jest, ładna, ale wiecie co,
do waszej babci
to jej bardzo daleko.
Musimy ci znaleźć patyka później,
żebyś mogła się tam drapać.
Jak to zdejmiemy, będziesz mogła
pisać po tym gipsie.
Wygląda jak śnieg trochę.
Broda Mikołaja.
Zobacz, jaką limuzynę mam dla ciebie.
Elektrycznego nie mieli.
Przepraszam, nie chciałam
wam robić problemów.
- Jaki kłopot mamy?
- Milena, proszę.
A co ty tam robiłaś w ogóle
na drodze, co?
Chciałam nagrać rolkę dla taty.
Uwaga, uwaga, trzymaj się.
O, na czołowe z karetką!
Michał!
Drift, drift!
Na jednym kole.
W lewo.
Tata nie zawsze wie,
gdzie lewo, gdzie prawo.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
- Pakujemy się?
- Tak, tak, tak, tak, tak.
Chodź, złap się.
O, jaki kawał baby!
Ile ty ważysz, kobieto.
Zapnę cię, bo mama to jeździ
jak wariatka.
Nigdy nie wiadomo.
Jedziesz z nami?
Tata musi wracać do pracy, wiesz?
Przyjadę, kochanie,
jak tylko będę mógł.
Uwaga!
Musimy jechać.
Laura...
Mówiłem, wariatka!
Znowu, kurwa, ty?
Żebym nie musiał
biegać znowu za tobą.
Hej.
Co jest?
Co się stało?
Piotr mnie wezwał.
Co?
Dlaczego odjechałeś
w trakcie rozładunku?
- Spieszyłem się.
- Telefonu nie odbierałeś?
Ważną sprawę miałem.
Ode mnie masz zawsze odbierać,
rozumiesz?
Problem mamy.
- My?
- Wencel chce sypać.
- Skąd wiesz?
- Mam dojścia na psiarni.
Jak byłem z Mamuką w porcie,
to zadzwonił, że gówno się wydarzyło.
Myślałem się z nim
natychmiast przeciąć.
Kto to jest?
Nie ma takiej opcji.
Lepiej zastanów się,
co teraz zrobisz?
Bo przez tego degenerata
wszystko się skończy.
A tego byśmy nie chcieli, nie?
Bodziu, zrób kawy.
Robię.
Znalazł się zguba.
Problem mamy.
Piotrek, nie jesteś bandytą.
Nawet o tym nie myślisz.
Wencel któryś raz robi nas w chuja.
Nie potrzebuję go.
Piotruś, poczekaj. Spierdolisz
życie sobie, spierdolisz życie innym.
Odpuść to, błagam cię.
Ty nie rozumiesz? Wreszcie wszystko
się klei, a przez takiego Wencla...
Słuchaj, jak urwiesz wątek
urzędnikowi państwowemu,
psy tego nie odpuszczą,
rozumiesz to?
Kurwa, próbowałem go kupić,
próbowałem go zastraszyć.
- Na tego degenerata nie...
- On myśli chujem i nosem.
To jest ruchacz i ćpun.
Daj mu jedno i drugie,
sam się wykończy.
Proszę cię, Piotrek!
Zrzygam się, jeśli mnie znowu dotknie.
Chcą ze mnie zrobić
worek na jego spermę.
To stały klient.
Może się powieszę.
To będzie łatwiejsze.
Chodź!
Będę tu czekał.
Marika!
Dla bezpieczeństwa.
Niech Wencel wciągnie wszystko.
Ty tego nie tykaj!
Zaśnie.
Milena?
Hej, co się stało?
Milenko?
Milena!
Hej!
Kurwa!
Zaczekaj chwilę.
Nie dotykamy.
Jakieś leki pani jej dała?
Coś pani jej dała?
Tak, przeciwzakrzepowy lek,
ten nowy...
Anticlovex?
Tak, Anticlovex.
Trzymaj.
Takie ładne rączki, a takie lepkie.
Chciałam się tylko poczęstować.
Zależy czym.
Panie mają pierwszeństwo.
Bardzo proszę.
Wspomagamy.
Co się dzieje?
Zatrzymaj.
Daję jeszcze kolejną
2 mililitry adrenaliny.
Chyba troszkę zostało.
Dobra, rozbiega się.
Wstrzymać.
Co?
23:25
Stwierdzam zgon.
Co kurwa?!
O Boże!
- Moro! Coś się stało...
- Wiem, spokojnie.
- On umiera!
- Zabierz woreczek i wyjdź.
Pojebało cię?!
Wrobiłeś mnie w zabójstwo? Kurwa!
Posłuchaj! Zeznasz tak...
Wencel sam wciągnął swój towar.
Żył, kiedy wychodziłaś. Powtórz!
Zrobiłeś to dla mnie? To wszystko?
Książę na białym koniu! Wal się!
Gdyby Wencel zeznawał, byłoby po nas!
Ktoś musiał z nim skończyć. Marika!
Przepraszam cię!
Kurwa!
A ja, głupia, wierzyłam,
że mnie wyciągniesz z tego gnoju!
Od tego jest policja.
Kurwa mać!
Byłem policjantem...
do wczoraj.
Nie chcę wracać.
Czy chesz zostać u mnie na noc?
Laura, nie dzwoń na ten telefon.
Wiesz Ewa, co to jest?
Tak, panie inspektorze.
Otóż to jest gówno.
Nie.
To jest mój ostatni raport
dotyczący operacji "Morfeusz".
Ostatni. Tu pełna zgoda.
Panie inspektorze, zlikwidowałam
morski kanał przerzutowy do Polski.
Nie może pan teraz...
Świadek, który sam się zgłosił,
nie żyje.
- To był wypadek przy pracy.
- Jasne.
A ty nie mogłaś przewidzieć,
że ćpun w końcu
zapoda złoty strzał.
Uważam, że ktoś mu pomógł.
Bez niego nic Leyerowi
nie udowodnimy.
- A to?
- Co to jest?
Nowe rozporządzenie ministra zdrowia.
Dzięki niemu Leyer zbija fortunę.
Nowe prawo rozwaliło mi całą robotę.
Marnujesz służbowy papier, bo?
To może być dowód na naciski
Leyera na ministerstwo.
- Albo korupcję.
- Co ty mi tu o korupcji?
Nie twoja działka, nie twoja liga.
To rozporządzenie ma się nijak
do prawa unijnego.
Ewa, błagam, nie bądź naiwna.
Po pierwsze, Unia jest teraz be.
Po drugie, weź zaległy urlop
i zejdź mi z oczu.
Zgon Mileny nastąpił na skutek
niewydolności
krążeniowo-oddechowej,
wywołanej silną reakcją alergiczną.
Milena była uczulona na leki?
Co to znaczy?
Podejrzewałam, że doszło do skrajnej
reakcji na lek przeciwzakrzepowy.
Ja jej to dałam?
Przepraszam.
Jestem na nowych rolkach.
Jadę.
Muszę ciebie nauczyć jazdy,
bo jest mega fajnie.
Więc musisz przyjechać.
Chłopaki, zjedzone?
Jak zjecie po jeszcze jednej,
to włączam bajkę od razu, dobra?
Tak! Bajka!
Szpitale w całym kraju alarmują
o rosnącej liczbie zgonów
spowodowanych lekiem
przeciwzakrzepowym
o nazwie Anticlovex.
Zmarło 17 pacjentów, którzy mieli
przyjąć nowy zamiennik Atisinu.
Po kontrowersyjnej zmianie prawa
Anticlovex jest legalnie
sprowadzany do Polski.
Sprawą zajmują się
Centralne Biuro Śledcze Policji
oraz Interpol.
Szpitale w całym kraju alarmują
o rosnącej liczbie zgonów.
Spowodowanych nowym lekiem
przeciwzakrzepowym.
17 pacjentów zmarło po przyjęciu
zamiennika Atisinu.
Po kontrowersyjnej zmianie prawa
Anticlovex jest legalnie
sprowadzany do Polski.
Sprawą już się zajmują
Centralne Biuro Śledcze Policji
oraz Interpol.
Dla PLX TV mówił Krzysztof Grabowski.
- Piotr? Dzień dobry!
- Co zrobiłeś z Anticlovexem?
- Nie rozumiem.
- Nie rozumiesz?
- Zmieniłeś składniki.
- Zgodziłeś się na to.
O czym ty kurwa mówisz?!
Miało być taniej i jest taniej.
Zarobiłeś swoje, prawda?
17 osób zmarło! 17!
Nie pójdę na dno sam.
Słyszysz? Pociągnę cię, Sadiq!
Chyba mnie pan z kimś pomylił.
Nie znam pana. Pomyłka!
Marta!
Musimy na trochę wyjechać.
Halo, jesteś.
Jestem.
Spakuj dzieciaki,
o 18:00 mamy lot do Dubaju.
Marta!
Dobrze.
Dzień dobry, pani inspektor.
Aspirant Witkowski z tej strony.
Mam dla pani niespodziankę.
Dobra, zajmij się tym.
Kto tego nie podpisał?
Tam jest... nikt tego nie podpi...
Ewa, którego słowa nie rozumiesz?
Zaległy czy urlop?
Szef, mam sto razy lepszego
świadka od Wencla.
Zostawcie nas.
Żona młodego Leyera, chce gadać.
Co ona może wiedzieć?
Podsłuchiwała rozmowy Piotra.
Wie, kto jest jego
zagranicznym kontaktem.
Wygląda na to, że masz więcej...
Dobra, dobra, przywróć
mnie do śledztwa.
Oj, Ewa, Ewa...
Marta, jesteście gotowi?
Marta!
Kurwa...
Cześć, tu Marta Leyer.
Nie mogę teraz odebrać.
Zostaw wiadomość.
Marta, gdzie jesteś?
Czekam w domu.
Oddzwoń do mnie.
Musimy jechać na lotnisko.
Piotrek!
Gdzie jest Marta i dzieciaki?
Piotruś...
jak długo jeszcze będziesz się
ukrywał?
Rok? Dwa?
Dwadzieścia?
Piotrek, mówiłem ci, żebyś odpuścił.
Mówiłeś, ale mi pomagałeś,
więc może wreszcie byś się
na coś zdecydował, dobra?
Piotruś, jeszcze możesz
uratować rodzinę.
Nie musisz się o nich martwić.
- Umiem o nich zadbać.
- Tak?
Przecież nawet nie wiesz,
gdzie oni teraz są.
Jesteś zachłanny, Piotrek.
Ja też taki byłem.
Nie jestem taki jak ty.
Słyszysz mnie?
Matka mnie wychowała
i było jej w kurwę ciężko,
uwierz mi, ale tylko
dzięki niej wyszedłem na ludzi.
Tylko dzięki niej!
Nie krzycz na mnie!
Piotrek,
jesteś bardziej
do mnie podobny niż Król.
Bardziej niż ja bym tego chciał
i bardziej niż chcielibyśmy oboje.
Tylko, że ja nie miałem ojca.
Nie miałem.
A dla Króla zawsze znalazłeś czas.
Nawet z więzienia potrafiłeś się
z nim dogadać.
Zgłoś się na policję.
Jasne. I co jeszcze?
Przez ciebie umarło
bardzo wielu niewinnych,
chorych ludzi.
I co?
Mam spędzić w więzieniu
połowę życia, tak jak ty?
Porażki syna są porażkami ojca.
- Błagam cię, kurwa!
- Piotrek!
Chcę ci coś powiedzieć.
Słucham.
Pamiętasz, jak szukaliśmy
w grupie uchola?
Mamuka wszystkich prześwietlił
i nikogo nie znalazł.
To jestem ja.
Ty?
Tak, ja.
Dawałem policji tylko tyle,
żeby ci nie zaszkodzić.
Dlatego cię wypuścili.
Tak.
Po śmierci Króla zrozumiałem,
jak wiele straciłem.
Poszedłem na współpracę.
Miałem nie dopuścić, żeby Mamuka
przejął schedę po Królu.
A ciebie miałem trzymać
od tego wszystkiego z daleka.
I jak ci poszło?
Tato?
Leyer!
Facet, od którego brałem leki.
Turek.  Znajdziesz go bez problemu,
jest prezesem
wielkiego koncernu.
Piotrze, czy ja dobrze rozumiem?
Mamuka, nie mam czasu.
Oklepać kogoś to jedno, ale...
Płacę dużą bańkę.
10%.
Reszta po robocie.
Zainteresowany?
I jeszcze jedno...
Ojciec...
nie może się dowiedzieć.
Jaki jest twój kryptonim, komisarzu?
Bo ja jestem Morfeusz.
Kiedy zobaczyłem
cię na zdjęciu z Ewą...
to wiedziałem, że pracujemy
w jednej fabryce.
Na chuj mi to mówisz?
Kojarzysz Wencla?
Taka lisia pizda z wąsikiem?
Może.
On nie powinien zginąć.
Piotrek nie wydałby zlecenia.
Ty to zrobiłeś.
Policja nie zabija świadków.
Chyba, że już nie jesteś policjantem.
Dobra, kurwa,
wołaj czarny i kończ to,
bo już cię nie mogę słuchać.
Słuchaj, Ewa...
nie wie o tym,
że urwałeś wątek Wenclowi.
I nie musi się o tym dowiedzieć.
Czego chcesz?
Postaraj się, żeby Ewa zgodziła się,
aby Piotr został
świadkiem koronnym.
Pozmieniaj raporty,
aby wyszło na to, że Piotr nie był
mózgiem tego interesu.
Niewykonalne.
Jesteś mi to winien.
- Tak?
- Tak.
Przez ciebie straciłem jedno dziecko.
Pozwól mi uratować drugie.
Jaką mam pewność,
że mnie nie wyjebiesz?
Ja się zmieniłem.
Kiedyś za śmierć Króla
bym cię odjebał natychmiast.
Ojciec musi pomścić śmierć dziecka.
Śmierć za śmierć.
Ale teraz...
ja już inaczej myślę.
Drugiego syna też ci odjebię.
Stój, policja!
Stój, bo strzelam!
- Stój!
- Ręce do góry!
Na jakiej podstawie
mnie zatrzymujecie?
Chroni mnie immunitet.
W prawo drzwi zamknięte!
Wszyscy za mną! Łom!
Otwarte na wprost,
prawo zamknięte, sprawdź!
Piątka ze mną, do środka!
Dzień dobry.
Proszę opuścić pokład.
Przepraszam, ale...
Panie Piotrze, proszę nie utrudniać.
Za Lolka.
Za pana Andrzeja.
Musimy go pomścić.
A ty załatwisz ze mną Sadiqa.
- To nie on zabił starego.
- A kto?
Roman.
Ten warszawski szakal?
Coś dziwnie ucichł
po akcji z córką, nie?
Po drugie Sadiq jest
nam potrzebny żywy.
Piotr płaci za niego dużą bańkę.
On ma teraz inne zmartwienia.
Dla Piotrusia już nie warto gonić.
To dla kogo będziemy gonić?
Dla ciebie?
Pogadamy później.
No, Leyer.
Zrób się na bóstwo,
na pogrzeb jedziesz.
NAPISY TFP Sp. z o.o.