Okej.
Na mnie teraz! Super!
I mocne oko! Mocno oko!
I jeszcze raz! Mocno! Uderz!
I teraz mocno oko do mnie.
Dobra, mamy to!
Panowie, wyłączcie to.
Dziękuje Maja.
Zrób sobie 10 minut przerwy,
a ja do ciebie wrócę.
Dzięki.
Nie, dzięki.
No i klasa, patrz.
Siemka, bitches!
Patrzcie, gdzie jestem
i co mam na sobie...
Kawał obcasa robi robotę, co?
Pozdrawiam.
Tysiące postów, klasyk.
Relacja goni relację.
Mała nawet z kibla
wrzuca rolki na Insta.
Gdzie wrzuca?
Na Instagram.
No, że ludzie robią
zdjęcia, filmiki,
potem je publikują
i jak komuś się podoba
to klika, że lubi.
Po chuj?
A bo ja wiem.
Dzień dobry.
Mam dla pana
bardzo dobre wiadomości.
Bardzo dobre.
Załatwimy sprawę jeszcze dzisiaj...
od ręki.
Jak to od ręki?
Pani Iwonko!
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
- Z cukrem?
- Nie, nie trzeba.
Zapraszam.
On mnie pobił.
Rzekomo.
Nie chcę z nim rozmawiać.
Spokojnie.
Nie ma się czego obawiać.
Namierzyłem tego pana
i wynegocjowałem przeprosiny
oraz oczywiście
zadośćuczynienie...
finansowe
Oczywiście, jeżeli podpisze pan...
oświadczenie.
Przepraszam.
Poniosło mnie.
Znakomicie.
W takim razie będę potrzebował...
pańskiego podpisu.
Na końcu oświadczenia.
Parafka na każdej stronie
i oczywiście podpis na rachunku.
Cieplutko dzisiaj, co Frajda?
No tak, a ja na galowo.
I jak,  szefie?
W pierdlu miałbyś branie.
Że ja?
Poważnie pytam, widać tę pizdę?
Pizda, to ty jesteś.
Pokaż no się.
Może być.
Cześć wszystkim!
Halo!
Ktoś się przywita z tatą?
Marta?
Chłopaki!
- Halo.
- Mamuka...
- Tak?
- Porwali Martę i dzieciaki.
- Jesteś pewien?
- Nie kurwa, wymyślam!
Spokojnie, już jadę.
Zbiorę chłopaków.
Czekaj.
- Czekaj!
- Co?
Fałszywy alarm.
Hej!
Wszystko w porządku?
Gdzie chłopcy?
Zapomniałeś?
Adaptacja. Zerówka.
Mówiłam Ci.
Ty zostawiłaś ich samych w zerówce?
Tak, na tym to polega.
Rodzice zostawiają tam dzieci.
Mieliśmy to zrobić razem,
ale nie udało mi się tego
wpleść w twój kalendarz.
- To nie jest dobry pomysł.
- Bo?
- Dlaczego to nie jest dobry pomysł?
- Marta!
Możesz się nimi opiekować w domu.
Jeszcze jakiś czas.
A przecież umawialiśmy się,
że oni idą do zerówki,
a ja wracam do pracy.
Sytuacja się zmieniła.
Ty się zmieniłeś.
Co dla ciebie?
To co wszyscy.
Chłopaki, ale macie karuzelę!
Chodźcie się przywitać z tatą!
Moja zerówka!
Taki poproszę.
Paskudne to jest.
W sensie...
Nie polecam.
Dzięki.
Poprosimy szampana.
Chyba zwolnił się ten stolik.
Proszę bardzo.
Chodźmy.
Fajny outfit. Vintage?
Nie. Bazar.
No to jeszcze lepiej.
Przepraszam, a ja nie widziałem
nigdy piękniejszej...
kreacji.
Dzięki. Ale to nie moje.
Sesję tu miałam.
Maya jestem.
Frajda.
Miło poznać.
Mayu, a może znasz
w tym mieście jakieś miejsce,
gdzie można się po prostu...
zniszczyć?
Znaleźliśmy ją.
I co?
Robimy?
Piotrek.
Piotruś!
Piotruś, słyszysz mnie?
Rób, co trzeba.
No dobra.
Chodź tu, ananasie mój!
O, Jezu!
Wielki niedźwiedź polarny!
Przyszedł was pożreć.
Chodźcie, daj łapkę.
Było mnie gryźć?
Jeszcze raz, to ci te ząbki...
Frajda!
Zostaw ją.
Panienka...
będzie już grzeczna, prawda?
Mogę jabłuszko?
Bardzo dziękuję.
Pewnie się zastanawiasz,
kim my jesteśmy,
i jak się w to wszystko...
przepraszam za wyrażenie,
wpierdoliłaś.
Ty, ty, ty, ty gryzoniu,
ty mały...
Szefie... sorry,
musi szef to sam zobaczyć.
Ciekawe co Wencel zrobi
jak go Leyerowie dojadą?
Nie dojadą.
Romek!
Dziękuję.
Założymy się?
Papuga nie podskoczy.
Zwłaszcza teraz, jak zobaczył,
co to znaczy domowe ognisko.
Ni chuja!
Roman, nie klniemy w dom.
Przepraszam, kochanie.
Młody może nie podskoczy.
Ale co ze starym?
Nie palimy, Roman.
Jest jeszcze Czeczen.
- Kurwa...
- Słyszałam.
Chodźcie, wyjdziemy na zewnątrz,
co?
Co wy, kurwa z tym Czeczenem?
Się go boicie, jak diabeł święconego?
Widzieliście, jak się napierdala?
A co, ty mówisz o tych
gejowskich macankach?
W tych obcisłych gaciach, tak?
Naprawdę?
Przecież to wygląda jak bójki
przedszkolaków, kurwa, na basenie.
Ten cały Mamuk to jest
zwykły pastuch, kurwa, z Kaukazu.
A jak jest taki groźny,
to pojedziecie go do spodu.
Zrobi się go.
I tyle w temacie.
Co to jest?
Burdelik, jak u Teresy Orlovski.
U kogo? Aha!
To ta oldschoolowa gwiazdeczka.
No, szefa dawno
na powietrzu nie było.
Ciekawe po co im te piguły.
Spokojnie, Soma, wywiemy się.
Może wchodzą w apteki na legalu?
Gdzie? Na legalu?
I pchają to bokiem?
W podróby weszli.
Jeszcze ludzi nimi potrują.
Wiesz, biznes jest biznes.
A może warto spróbować?
No ale to co,
chcesz się z nim dogadać?
Gwarantuję wam, że papuga
zadzwoni i będzie skomlał.
Już raz się z nimi dogadałeś i co?
Tona koksu w pizdu i wojna.
Może z nimi trzeba krótko.
Najpierw Czeczen, a potem reszta.
Albo my ich, albo oni nas.
E!
Nie wy tu decydujecie.
A co, chcesz się z nimi dogadać?
Oni mi biznes psują.
Na moich dziewczynach hajs robią.
Jak se człowiek nie ugotuje,
to nie zje.
A co z Leyerami?
Po obiedzie.
Siadajcie.
I nie szurać krzesłami.
Cześć ogierze.
Masz coś twardego pod ręką?
Bo ja mam.
No, za chwilę mogę mieć.
Gryzoniu!
Wiesz, Frajda, że...
to jest bardzo interesujące,
ten Insagram.
- Instagram.
- No mówię, Insagram.
Młodego i Czeczena
trzeba zrobić jednocześnie.
Jednego papugę mniej.
Nikt płakał nie będzie.
Będzie.
Psy tego nie odpuszczą.
To nie te czasy.
Pierdolę psy i Leyerów.
Soma, zbastuj.
Naprawdę zbastuj, co?
Przepraszam.
Proszę.
- Dlaczego ty mi wszystkie dajesz?
- No rozdaj!
Facet zrobił się znany.
Jak go zrobicie,
to będzie z tego afera.
Myszko.
To co proponujesz?
Zerżnijcie mu żonę.
Najlepiej na jego oczach.
Z takim dżemikiem
specjalnie zrobiłam.
I to bardzo ładnie przełamuje.
Romek, co ty?
Przy stole gołe baby oglądasz?
Roman!
Halo?
Poznajesz ten pieprzyk?
Za chwilę moi ludzie nagrają
z twoją modelką filmik.
Ale taki bez maski.
Wpuścimy to do Internetu
i będzie sławna.
Przecież Cecylia
zawsze o tym marzyła.
Prawda?
Kurwa mać!
Spokojnie spokojnie,
spokojnie, spokojnie.
O?
Halo!
Córcia?
Witaj, Romuś!
Andrzej Leyer.
Kopę lat, co?
Co u ciebie?
- Ja pierdolę!
- Co, Roman?
- Kurwa, ja pierdolę.
- Co?
Ja pierdolę. Kurwa!
Bierz.
Mecenas mówił, że ogarnięte,
nie będzie problemów.
Mecenas niech paragrafów pilnuje..
To jest czysta broń?
Czysta.
Jedynie Papałę z niej odpaliłem.
MP5.
Broń ateków.
Widziałeś kiedyś taką?
No, raz czy dwa.
Ciekawe gdzie?
Jak gdzie? We filmie.
"A w królestwie zapanował pokój.
I wszyscy żyli długo i szczęśliwie."
Według dostępnych doniesień
walki nadal trwają
w kilku obszarach objętych
działaniami wojennymi.
Władze obu stron informują
o prowadzonych
operacjach wojskowych
oraz o sytuacji na froncie...
Nie wrócą już do przedszkola.
Co?
Nie pójdą już do przedszkola.
Właśnie, że pójdą.
Przecież to dla ich dobra.
I dla twojego.
Będziesz miała wszystko,
czego zapragniesz! O co ci chodzi?
Mi w ogóle nie o to chodzi,
człowieku!
- A o co?
- O nic.
O nic?
Marta, możesz ze mną rozmawiać
jak z człowiekiem?
Halo? Marta!
Kiedyś powiedziałeś mi,
że ty nie jesteś
jak twój brat i ojciec.
Czego ty właściwie chcesz, co?
Czego ty chcesz?
Obiecaj mi, że nigdy
nikogo nie skrzywdzisz.
- Marta, o czym ty...
- Obiecaj mi to!
Gdzie kierowca?
W dupie.
Kropka!
Gdzie masz kropkę?
No dawaj!
Otwierajcie.
Do wesela się zagoi.
To jak było dogadane, jest sztywno?
Sztywno.
Będzie jak się stąd wyniesiecie.
A teraz spadacie.
Do budy, suko!
Poszedł!
- Frajda.
- Co tam, szefie?
Jedziesz jak pizda.
Wyłącz to gówno, przecież tego,
kurwa, słuchać się nie da!
Już, już!
Jak jeszcze raz to włączysz,
to ci palce poucinam!
Dobra, sorki.
Jakoś tak nie lubię szybko, no.
Zablokowałem się, szefie,
po tej akcji z Lolkiem.
W dupie mam twoje blokady, wiesz?
W dupie je mam!
- Zjeżdżaj na parking, wymieniamy się.
- Dobra, tak jest.
Kurwa, jedźże trochę szybciej!
- Tak się jedzie, łysa pizdo!
- Oj, szefie!
- Szefie!
- Tak się, kurwa, jedzie!
Wiem!
Umiesz brać zakręty z poślizgiem?
Nie szefie, tylko nie to.
Dobra, już nie mam blokady,
już mogę prowadzić.
Teraz się w dupę pocałuj.
Muszę siusiu.
To też?
O, to też ci spakuję.
Przestań już.
Chciała być kurwą, będzie kurwą.
Uspokój się.
Kurwa.
Roman, pilna sprawa jest, oddzwoń.
- Chodź, podrzucimy cię do roboty.
- Ja pierdolę.
Wiesz, co to jest
poufność w biznesie?
Co?
Czyli nie wiesz.
Ja ci wytłumaczę.
Poufność jest wtedy,
gdy partnerzy umawiają się,
że określone informacje
nie trafią do osób trzecich.
Podstawą takiego układu
jest wzajemne zaufanie.
Natomiast za złamanie
zasad poufności...
grożą sankcje.
Ale ja nie miałem wyjścia,
Roman by mnie dojechał.
No widzisz, Mareczku.
A ja cię do pracy podwożę,
dostarczam przyjemności.
Dbam o ciebie,
bo tak się traktuje partnerów.
Idź do pracy, Wencel.
Rób swoje.
A o Romanie możesz zapomnieć.
Masz się codziennie meldować
o siódmej, nie o dziesiątej.
Jakieś wyjaśnienia?
Panie oficerze, nudzi pan.
Albo mnie pan wypuści,
albo mnie pan zamknij.
Żeby mi to był ostatni raz.
Oczywiście, panie oficerze.
Dobra jedź.
No i pięknie.
Trzeba to opić, nie?
Romana mamy z głowy.
No raczej.
Moro.
Zawieź mnie do domu.
Dawaj, Mikuś!
Jeden zero.
Dobra, jedź.
Panowie,
pierwsza wypłata.
Dajana, idziemy.
Dajana, idziemy!
Już idę.
Grubaśno, grubaśno!
Taką wypłatę to ja rozumiem.
Się zapierdala się ma.
Ja pierdolę.
Ile siana.
Frajda.
Zaniesiesz to matce Lolka.
Jasne.
A reszta, panowie...
do podziału.
Panowie aptekarze...
Lolka już nie ma, ale my...
żyjemy.
Hej, poczekaj!
- O co chodzi?
- Czekam na dole.
Skąd go...
Przegoniłem chłopaków
po lombardach.
Trochę to trwało,
ale wiesz, czego się
nie robi dla rodziny, nie?
Bransoletę tylko zmieniłem.
Dziękuję, synku.
Nie, to ja dziękuję.
Uratowałeś mi dupę, taka jest prawda.
Stary gangus się na coś przydał,
prawda?
Jeszcze nie raz się przydasz.
To dopiero początek.
Początek czego?
Posłuchaj, tego leku...
brakuje praktycznie wszędzie.
Rynek jest głodny.
Będziemy ciągnąć go hurtowo,
stworzymy sieć dystrybucji
na cały kraj, a potem...
...a potem pójdziemy dalej.
Słyszysz mnie?
Słyszę.
Słyszę, ale ty nie brzmisz
jak prawnik.
Ciebie się nie da zadowolić, nie?
Jestem policjantem.
Chyba.
Nie za często się spotykamy?
W końcu coś skleją,
nie musiałaś przyjeżdżać.
Musiałam.
A co znowu mam przejebane?
Musisz wziąć się do roboty.
A co ja, kurwa, na urlopie jestem,
jod wdycham.
Wrażliwy się zrobiłeś.
Morze mi nie służy, czego chcesz?
Ej!
Ile zarobili?
- Nie wiem.
- To się dowiedz!
Muszę wiedzieć skąd pochodzą leki
i co się  z nimi dzieje.
Czy zostają u nas,
czy jadą na zachód.
Tego nikt nie wie poza młodym.
Próbowałem go podejść, ale...
Założyliśmy mu druty i też nic.
Używa Signala do kontaktów.
Do dupy z taką techniką!
Jakiś pomysł?
Nie wiem, może żonie się spowiada?
Spróbuję ją podejść.
A ty zdobądź próbki leków.
Może po składzie
dojdziemy skąd to jest?
Podejrzewamy, że jadą z Bałkanów.
Interpol też tak myśli.
Interpol?
I kilka innych zagranicznych agencji,
takich na trzy litery.
To już nie jest nasze śledztwo?
Już bym dawno zawinęła Leyerów,
ale polujemy teraz na grubsze ryby.
Jak grube?
Miliardy dolarów.
Globalny biznes.
I prawie czysty.
Prawie.
Ja zobaczę tego, zobacz pierwszego.
- Siemasz.
- Hej.
No i kurwy się włamały, nie?
Sprawdź czy wszystko jest,
dzwonię do papugi.
Co ty robisz?
Widziałeś coś?
To wypierdalaj!
Mamuka!
Chyba jest dobrze.
- Cześć.
Jak chcesz kawę,
to tam jest automat.
Złoty pięćdziesiąt,
dotowane przez MSW.
Dzięki. Co dla mnie masz?
Tutaj jest wszystko.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Jaja sobie robisz?
Nie jestem chemiczką.
Fizykochemiczką, jeśli już.
Tym bardziej.
Pewnie nie można tu palić?
- Można.
- Chodź.
- Świetnie.
- Ustaliłaś co to jest?
- Oczywiście.
To preparat oparty na heparynie.
Lek przeciwzakrzepowy.
Co ty nie słyszałaś o nim?
Przecież tygodniami trąbili
w telewizji, że go brakuje.
I właśnie się pojawił.
Niezupełnie.
To kopia.
- Szkodliwa?
- Nie sądzę.
Ja nigdy nie widziałam
tak doskonałej.
W 99% skład jest taki sam
jak oryginał.
A wiesz gdzie to wyprodukowano?
- Na pewno nie u nas.
- Bałkany?
Nie wiem.
Obstawiałabym Indie, Pakistan,
może Chiny.
Nie pomagasz.
- Dzień dobry, pani Iwonko.
- Dzień dobry.
- Piękny dzień, prawda?
- Prawda.
- Mogę prosić kawkę?
- Jasne, już robię.
Dzięki.
Jacek...
A co to jest?
Tesla dla inwalidów.
- Co?
- Wózek elektryczny.
Sam jeździ.
Synek...
Hejka, tato.
Jestem na nowych rolkach.
Jadę.
Muszę ciebie nauczyć jazdy,
bo jest mega fajnie.
Więc musisz przyjechać.
Czekam na ciebie i tęsknię.
Pa.
O, kurwa!
Tygrysku!
To co tygryski lubią najbardziej!
Ssij!
A masz to!
Spóźniłaś się, księżniczko?
Co to kurwa jest?
Co to, kurwa...
Co robisz z Leyerami?
Przecież to są jakieś brednie.
Jestem od Romana.
Przestajesz spotykać się z Piotrem.
Zapominasz o prochach, lekach
i owocach morza.
Nie kontaktujesz się z nikim
z listy poniżej.
Co, co, co to jest?
Jakiej kurwa listy?
Przecież ja...
Andrzej Leyer, Piotr Leyer...
A teraz się pierdolnij.
Kurwa!
NAPISY TFP Sp. z o.o.