Tempo! Tempo!
Nie mam całego dnia.
Dobre owoce macie, skubańce.
Tamta resztka i później
te niebieskie, panowie.
Będzie premia.
Good job!
Mam cię, chujku.
Chwila nieuwagi i kolejny sukces.
No, a jak?
Mam tego typa od pobicia...
Co jest?
Co, KSIP się zjebał?
A próbowałeś wyłączyć i włączyć?
Tu masz numer do pani inspektor.
To sobie zadzwoń.
Dobrze kurwa, że jesteś.
Tak, słucham.
Przy telefonie.
Dzień dobry.
Zastałem Jacka?
Czołem dowódco.
Co u ciebie?
Ja rozwalam bandytów,
jak za starych czasów.
Tylko zdrowie nie to.
Już tego nie tykam.
Nawet jak bym tykał, to nie z tobą.
- To nie moja wina.
- Nie?
- Nie, Jacek, wiesz jak było.
- Nie, nie wiem.
Oświeć mnie dowódco!
Oświeć mnie!
Bo mi się film urwał, jak jebnąłem
z drugiego piętra na grzbiet!
Mogą mnie wyjebać z roboty,
co ci to da.
Nie chciałem robić gnoju.
Zrezygnowałem z dochodzenia.
Firma się na mnie wypięła.
Wszyscy mają mnie w dupie.
- Kasę potrzebujesz?
- Kurwa, chcesz mnie przekupić?
Nie, chcę ci pomóc.
Tak?
To zrób tak, żebym znowu mógł ruchać.
Jacek.
Prosiłam cię, żebyś nie palił tu.
Nie wiem, może pan mu coś powie,
bo ja już...
Wyjdź stąd!
Gdyby nie ona...
już dawno...
Dopilnuj, żeby tego nie zniszczyli.
Lewy, prawy! Lewy, prawy!
Lewy, prawy!
A teraz trzymaj gardę!
Trzymaj gardę!
Sparing teraz!
Sparing, chłopaki!
Raz, dwa...
Trzymaj gardę!
Gardę trzymaj, rozumiesz?
No, dawaj! Dawaj go!
Dobra! Dobra! Dobra!
Dawaj!
Co jest z wami?
To nie jest bijatyka,
boks to jest sport, chłopaki.
Sparing!
Kto pana przysłał?
- Nikt.
- Tak?
To dlaczego przyszedł pan
z tym akurat do mnie?
Słyszałem gdzieś,
jak pan tych konowałów załatwił.
To co?
Weźmie pan to?
I...
Nie wie pan...
kto to panu zrobił?
Skąd... pierwszy raz
faceta na oczy widziałem.
Jakiś sutener chyba.
Mówię panu, jak...
jak wyciągnęli tę biedną dziewczynę,
to...
Obdukcja.
Tu wszystko jest.
Na lewe oko już nigdy
nie będę widział normalnie.
A policja, co?
Przeciąga sprawę.
Niby analizuje nagranie,
czeka na opinie biegłych.
Powiem panu tak...
Bardzo dobrze, że przyszedł pan
z tym do mnie.
Bardzo dobrze.
Kurwa!
A mówiłem, weź misia, nie?
Naraziłeś całą operację.
Operację Morfeusz, kurwa.
Ty wymyśliłaś kryptonim?
Moro, co się z tobą dzieje?
Skatowałeś niewinnego człowieka.
Skąd wiesz?
- W wiadomościach, kurwa, mówili.
- A, okej.
Wpłynęło na ciebie zgłoszenie,
facet wszystko nagrał.
Dobra, nie wiesz, jak było.
Nie jesteś bezkarny.
Ale co go miałem, kurwa,
po głowie pogłaskać?
Nie, nie musiałeś go napierdalać...
Kurwa, chyba muszę być wiarygodny,
nie?
Tak, jakby facet się przekręcił,
to dopiero byłbyś wiarygodny.
Dobra, chuj.
Moro, masz udawać gangusa,
a nie nim być.
Co teraz?
Teraz muszę coś z tym zrobić.
Ale tak, żeby nie skleili,
że cię chronimy.
Nic nie zjadłaś.
Chodź, mamy pizzę,
chłopaki się ucieszą.
Nie jestem głodna.
Nie powiedziałaś nawet,
czy ci się podoba.
A jakie to ma znaczenie?
Piękny.
Wspaniały dom, Piotr.
Szkoda, że nie dałeś mi wyboru.
Jak ci się nie podoba, to...
to możemy poszukać czegoś innego.
Chciałem, żebyście...
chciałem, żebyśmy byli bezpieczni.
Nie martw się, kochanie.
Wiesz co, raczej się martwię,
kiedy ktoś podpala mi drzwi,
kochanie.
To się już nie powtórzy.
Marta, co ja mam zrobić?
Co ja mam zrobić, żebyś nie była zła?
Co?
Nie wiem, może przestań
w końcu ściemniać.
Zacznij ze mną rozmawiać.
Zapytaj mnie, czy ja chcę
mieszkać z twoim ojcem.
Mam teraz dużo na głowie.
Wolę, żeby tu był.
Tobie w ogóle nie chodzi o nasze
bezpieczeństwo. Ani trochę.
Na niczym bardziej mi nie zależy.
Na niczym.
No właśnie.
No?
Znalazłeś go?
Gdzie?
Dobra, jedź po mnie.
Przepraszam. Muszę.
Zapamiętaj,
co ci się dzisiaj przyśni.
Tu była normalna kuchenka gazowa,
a to gówno, to co to jest w ogóle?
Jak to działa?
No i co, to grzeje teraz, już?
Przecież to nic nie grzeje,
to zimne jest zupełnie.
Słuchaj, słuchaj, słuchaj,
daj to.
Daj to, ja ci pokażę,
jak się to otwiera.
Tak się to otwiera, zobacz.
W pani ręce, proszę bardzo.
Dobry wieczór, panie Wencel.
Mogę dołączyć?
Szczura?
Nie, dziękuję.
Nalegam, panie mecenasie.
Pan mnie zna.
To bardzo dobrze,
wiele nam to ułatwi.
Brudzia!
Marek.
Piotrek.
Ładnie wchodzi.
Pierwszy raz.
Dziewczęta, mogłybyście...
Znałeś mojego brata, Króla, prawda?
Nie przypominam sobie żadnego Króla.
To ciekawe.
Z tego co wiem, to współpracowaliście
razem przez kilka ładnych lat.
Nic na ten temat nie wiem.
Ja natomiast wiem, że oprócz tego,
że jesteś naczelnikiem
urzędu celnego,
jesteś także koneserem
pięknych kobiet.
Winny.
Ale ja lubię ludzi,
którzy mają hobby.
Chętnie je wesprę.
Ale ja nie potrzebuję mecenasa,
mecenasie.
Ja nie chcę, żebyś traktował mnie
jak mecenasa.
Chcę, żebyś stał się na nowo
przyjacielem naszej rodziny.
Gdybyś przymknął oko,
na nazwijmy to...
transport owoców morza,
to żyłbyś bardzo dobrze.
Bardzo dobrze.
I za darmo.
Lepiej niż u Romana.
Jakiego Romana?
Słuchaj, sprawa wygląda tak.
Chłodnia plombowana jest w Turcji
przez naszych celników.
A rozplombowywana tutaj przez ciebie.
Prosta sprawa, nie?
Mój brat...
przyjechał w takiej chłodni.
Chcesz zobaczyć zdjęcia?
No dobra.
Kiedy?
Będziemy w kontakcie.
No, oczywiście apartament,
Gabi i Marika...
na mój koszt.
Nalegam.
Przyszła syrenka do bąbelka.
- Wszystko na dziś?
- Nie, nie wszystko.
- Idziemy się napić.
- Nie, dzięki.
Podziękujesz, jak wypijesz.
A uwierz mi,
masz za co dziękować.
To znaczy?
To znaczy, że masz więcej szczęścia
niż rozumu, Moro.
Ten facet...
Kierowca, którego skatowałeś,
przyszedł do mnie po pomoc.
Sprawa na policji się wlecze,
więc stwierdził,
że wynajmie adwokata.
Chce występować, jako oskarżyciel.
Połóżcie na siebie!
Już, już!
Ręce do tyłu daj!
Nazywam się Piotr Leyer,
jestem adwokatem.
Na jakiej podstawie
dokonujecie tego zatrzymania?
Aspirant Witkowski,
Komenda Miejska Policji w Szczecinie.
Wyjaśnimy sobie na komendzie.
Dzięki, panowie!
Zgadnij, z kim się ostatnio
przeciąłem?
Nie jestem w nastroju do szarad.
Z kim to się Mareczku...
przeciąłeś, co?
Z papugą.
Leyery się o mnie upomnieli.
No i?
No i możesz mieć kłopoty
z dostawami owoców morza.
No, niedobre to kurwa jest!
Paskudne wręcz.
Weź ugotuj coś, kurwa, dla ludzi,
a nie dla zwierząt.
No na co się patrzysz?
Zapierdalaj do garów, no!
Od razu do ciebie zadzwoniłem.
Mów jasno, czego ta kurwa chce?
Piotr.
Dzięki.
Dzięki, dzięki. Nie dziękuję,
tylko lepiej kasę zbieraj.
Sprawa się sama nie zamknie.
A jedno mogę ci obiecać,
tanio nie będzie.
Trzymaj się.
Dzień dobry, panie naczelniku,
witamy.
Cześć pracy, nieroby.
Glenda, idź na fajkę.
Rzuciłem, panie naczelniku.
Nałóg za bardzo wpływał
na moją efektywność.
- Chcesz kebsa?
- Leć.
- A pan naczelnik?
- Glenda...
Pani inspektor przyjechała
do ciebie z Warszawy.
Mhm.
Więc Witkowski nie rób mi bydła.
Nie wiem, czy to możliwe,
panie naczelniku, ale się postaram.
Co ustaliłeś w sprawie pobicia
kierowcy na trasie na Gryfino?
A dlaczego to interesuje Centralę?
Bo Centrala chce,
żebyś coś dla niej zrobił.
Zamykamy sprawę Wolnego.
Możesz mi coś pożyczyć?
Na jakąś dupeczkę?
- Ile?
- Pięć dych.
Wpadłeś?
Znam tańsze sposoby.
- Oddam.
- Wiem, że oddasz.
Bo inaczej naślę na ciebie Lolka.
Ogarniemy to.
Dlaczego tyle to trwa?
Dlaczego nie mamy jeszcze terminu?
Nie wiem, Iza.
Sprawdzę maila,
może akurat coś przyszło.
Nic.
Musimy jeszcze poczekać.
Nie, nie możemy już czekać.
Jego stan się pogarsza, rozumiesz?
Ja wszystko wysłałem
na konto kliniki, więc...
Nieprawda.
Gdzie są nasze pieniądze, co?
- Nie rozumiem.
- Nie rozumiesz?
Moja kuzynka wysłała maila do Stanów.
Wiesz, co jej odpisali?
Że o niczym nie wiedzą.
O niczym nie wiedzą, tak?
To musi być jakaś koszmarna pomyłka.
Pomyłka?
Wydawało mi się,
że to jest uczciwa klinika.
A mnie się wydawało,
że ty jesteś uczciwym prawnikiem.
- Iza!
- Dość!
Ja z tym pójdę na policję, rozumiesz?
Ja z tym pójdę do telewizji!
Chodź.
Zostaw mnie!
Iza, poczekaj, poczekaj!
Poczekaj.
Pracowałem dla ciebie 3 lata.
Za darmo.
Wygraliśmy, a ty...
A ty mi nie ufasz.
Obrażasz mnie, szantażujesz, Iza!
Iza, przecież to ja.
- Przepraszam, przepraszam.
- Nic nie szkodzi.
Przepraszam.
- Zadzwonię do nich.
- Okej.
I na pewno uda nam się to...
załatwić jeszcze w tym tygodniu.
Tak?
Jesteś bardzo dzielna.
A to jest Cegła.
Lata dla Romana,
więc szkody nie będzie.
Co jest, kurwa!
Spierdalaj! Kurwa!
No i fajnie!
Wyszło prawie 15 na łeb.
Kurwa!
Na 5 minut pracy, spoko!
Dzięki, bracie.
Łatwiej niż w bankomacie.
I nie trzeba pamiętać pinu.
Trzy razy obrócimy
i będę miał ogarnięte.
My?
Dałem ci łopatę.
Oraj.
To żeś, kurwa, dojebał.
Proszę bardzo, Mamuka, napijesz się
z nami wyjątkowo jeden raz.
Zobacz jaki jest twardy.
Ale jesteś, kurwa, uparty?
- No to ciup!
- No to ciach!.
No to chlup, w ten głupi dziób.
Dziewczyny!
Mamuka nie chce pić!
Mamuka!
Ja bym go przekonał
na waszym miejscu.
Stój!
Policja!
Marika! Jesteś tam?
Laura...
Laura!
500 kilometrów jechałem.
Milena, otwórz tacie!
Gościu, nie drzyj,
że tego ryja, no.
Spać nie można.
Zamknij pysk.
Dzwonię po policję.
A to ja jestem policjantem i chuj...
Wypierdalaj spać,
bo na piątą do roboty!
Dobra.
- Co się dzieje?
- Co?
Boję się.
Laura!
No?
Okej. Dzięki.
Przesyłka właśnie dotarła.
Siemasz!
Co ty odpierdalasz?
O co chodzi?
Ruszaj!
A ten, kurwa, co?
Wsiadaj!
Gdzie on zapierdala?
- Wyprzedź go!
- Nie mogę teraz.
Co za chuj?
Kurwa!
O, jebany!
No wal do chamów, kurwa!
Kurwa!
Co, kurwa, chamy...
Loluś.
Lolek!
Kurwa!
Wyłaź!
Co z nim?
Do spodu z nim.
Nie! Kurwa!
Chodź, kurwa!
Wstawaj! Wstawaj!
Musisz być, Piotruś, bardzo chory,
skoro zamówiłeś tyle piguł.
Umierający wręcz.
Poczekaj.
Możemy się dogadać.
Myślałeś, kurwo, że od tak
zajebiesz mi co moje?
A ty myślałeś, że od tak
zabijesz mojego brata?
Ciebie już całkiem
pojebało chyba już.
Nie pierdol, Roman!
Mów czego chcesz.
Od ciebie?
Już niczego.
Halo?
Kurwa!
Nalej mi coś mocnego, raz.
Musimy pogadać.
Proszę bardzo.
Jest tak, że ktoś dał dupy.
Ktoś z moich?
Nie.
Obstawiałbym Wencla.
Co chcesz z nim zrobić?
Z nim? Nic.
Uderzymy wyżej.
Będę potrzebował,
żebyś zrobił coś po swojemu.
Mam mu łamać kości?
Jeśli będzie trzeba.
NAPISY TFP Sp. z o.o.