Cześć, tu Roman, nie mogę
teraz rozmawiać, zostaw wiadomość.
Roman, kurwa...
A chuj!
Dzień dobry.
Chciałbym zgłosić napaść.
- Siema.
- Cześć.
- Co tak mizernie wyglądasz?
- Daj kawę, Bodzio.
A dla ciebie?
Dla mnie woda.
I co myślisz?
Parter jako tako, ale kondychy
to tych w ogóle nie masz.
O tabletkach mówię i nowym Leyerze.
Nie wnikam, a hajs się zgadza.
A ja się zastanawiam,
skąd on to sprowadza.
No i właściwie jak na tym zarabiamy,
bo wiadomo.
I tu się akurat różnimy... bracie.
Mi to lata koło pędzla.
Tymoteusz Pawlicki.
Chłopaki, mówię wam...
Przyszedł napruty i nawąchany jak
messerschmitt.
Chciał płacić tylko kartą służbową
i płacił, nie?
I chciał, żeby mu nabić szamkę,
no to mu nabiłem, nie?
Kolację na 18 tysięcy.
Lubi pojeść pan poseł.
Oj, lubi, lubi.
Znowu dzwonił i się pytał o Marikę.
Tym razem będzie
zamówienie z dowozem.
Zakochał się pan poseł.
Dzień dobry.
To koniec. Wycofuję się.
Co się stało?
Pamięta pan wycieczkę
po moim magazynie?
Oczywiście.
To zapraszam na kolejną.
Co to jest?
Oryginał nagle się pojawił.
I podaż przekroczyła popyt.
Teraz dla odmiany leku jest za dużo.
Zalega na rynku.
Ale jak to jest w ogóle możliwe?
Ministerstwo wzięło się do roboty.
Zwiększyli dostawy.
Fuck.
Niedługo się zorientują,
dlaczego oryginał nie schodzi.
- Będziemy mieli przejebane.
- Dobra, ogarnę to.
Jak?
Przepraszam, kochanie.
Ciekawe, czy to jeszcze kiedyś wróci.
Co wróci?
To co było?
Że usiądziemy spokojnie.
Zjemy obiad jak normalni ludzie.
Przepraszam, muszę.
Pociąg intercity do Warszawy
wjeżdża na tor 5 przy peronie 3.
Wagony zatrzymują się w sektorach:
pierwszym, drugim i trzecim.
Prosimy zachować ostrożność
i nie zbliżać się do krawędzi peronu.
Życzymy państwu przyjemnej podróży.
To ile recept potrzebujecie?
Dużo.
Niech pan zrobi szkolenie dla moich
lekarzy na Malediwach.
I tam im wytłumaczy co, jak, za ile.
I wtedy może...
500 recept tygodniowo wystawimy.
Tak, żeby nikt niczego
nie podejrzewał.
Rozumie pan?
A gdzie zrobić szkolenie,
żebym dostał ich?
Pięćdziesiąt tysięcy.
Niech pan nie żartuje,
panie Piotrusiu.
Żartować ze zdrowia?
Pani doktor...
nigdy.
Pan minister Tyszkiewicz.
Prawda?
O, mecenas Piotr Leyer.
Bardzo mi było.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Musiałem się przez pana
tłumaczyć premierowi.
Mam nadzieję, że nie żywi pan urazy.
Nigdy tu pana nie widziałem.
Grywam trochę.
W takim razie proponuję partyjkę,
panie mecenasie.
Okazuje się, że jednak
politycy mają serce.
Oddał mi pan ten ostatni punkt,
prawda?
Pan serwuje.
Wie pan, że po wyroku
pieniądze nagle się znalazły,
lek jest już w Polsce.
To był długi proces.
Sporo nauczyłem się o branży.
Można powiedzieć,
że poznałem...
słabe strony systemu
dystrybucji leków.
Jest pan prawnikiem, czy lobbystą?
Jeżeli chce pan porozmawiać
o sprawach resortu,
zapraszam do ministerstwa.
Wolałbym jednak tu, panie ministrze.
Są sprawy, które...
nie lubią ministerialnych gabinetów.
Tak?
Big farma zarabia miliardy
na sprzedaży nowoczesnych leków.
Są koszmarnie drogie,
bo nie ma konkurencji.
Na tym właśnie polega
ochrona patentowa.
Jeżeli ktoś włożył miliard
w badania, swoje chce zarobić.
A pacjenci cierpią.
Nie pomożemy wszystkim.
Gdybyśmy tak, panie ministrze,
w imię wyższego dobra,
popracowali trochę nad niektórymi
zapisami w ustawie
o handlu lekami.
Co pan na to?
Myślałem, że mam do czynienia
z uczciwym prawnikiem.
Myślałem, że panu zależy
na dobru pacjentów.
Właśnie zależy
i dlatego, że zależy,
proponuję uprościć ustawę.
Proste rozporządzenie
ułatwiłoby życie wielu ludziom.
Panu też.
Będę musiał powiadomić
o naszej rozmowie odpowiednie służby.
Panowie, sami mnie wyzwaliście.
Dowiem się w końcu,
kto podpalił moje mieszkanie?
O, jest pani inspektor.
Dziękuję, panowie.
Możecie iść.
Dziękuję.
Nie będziemy przeszkadzać
w kobiecym kręgu.
Przepraszam, że musiała pani
na mnie czekać.
Dobrze, już miejmy to z głowy.
Śpieszę się do dzieci.
Szukamy sprawców podpalenia,
ale musi nam pani pomóc.
No tak, już wam
wszystko powiedziałam.
Dlaczego w noc podpalenia
nie było pani męża w domu?
A jakie to ma znaczenie?
Co sugeruje pani, że to przez Piotra?
A czy zauważyła pani
jakieś zmiany w zachowaniu męża?
A dlaczego my w ogóle
o nim rozmawiamy?
Czy Piotr ostatnio
wyjeżdżał za granicę?
Czego wy chcecie,
ja mam żonę, dzieci.
Wiemy, panie pośle.
Wiemy.
Powiadajmy jak Polak z Polakiem.
Czego pan chce?
Spokojnie.
To od pana zależy, czy to nagranie
zostanie tutaj,
czy, że tak powiem, wypłynie szerzej.
Co mam zrobić?
I to jest w tym wszystkim
najlepsze, panie pośle.
Niewiele.
Ja zadaję pytania,
pan odpowiada.
Jak pan mnie znalazł?
Zna pani posła Pawlickiego?
Tymon został posłem?
Z ramienia Zjednoczenia
Chrześcijańskiego.
Od razu wyglądał na takiego,
co wie, czego chce.
Miał prawie dwadzieścia lat,
jak przyszedł do biura i został.
Społeczny asystent posła,
tak to się wtedy nazywało.
To on mi o pani powiedział.
O pani i o Tyszkiewiczu.
A co pan wie?
Dawno temu...
była pani prawą ręką
wschodzącej gwiazdy prawicy.
Pawlicki twierdzi wręcz,
że to pani stoi za sukcesem
Tyszkiewicza.
Tak mówili w partii.
Ale nie potrafiła pani
rozdzielić życia...
zawodowego od prywatnego.
Byłam bardzo młoda.
Bardzo głupia.
I bardzo zakochana.
A on był po czterdziestce
i miał szczęśliwą rodzinę.
- Pan chce mi coś zarzucić?
- Nie, nie.
Broń Boże.
Źle mnie pani zrozumiała.
Ja naprawdę go kochałam.
I myślałam, że on mnie też.
Obiecał, że zostawi dla pani żonę.
Prawda?
Miał być rozwód i tak dalej.
Ale był środek kampanii.
Taka historia zmiotłaby go z planszy.
Więc miłość musiała
poczekać... do wyborów.
Okazało się, że jestem w ciąży.
I skończyły się motyle w brzuchu.
Najpierw skrobanka, a potem na bruk.
Zmusił panią?
Minister...
Józef Tyszkiewicz.
Konserwatysta.
Katolik.
Zagorzały obrońca życia.
Czego pan ode mnie chce?
Chciałbym...
Chciałbym, aby pani napisała
do swojej dawnej miłości...
list.
Dlaczego miałabym to zrobić?
Bo chce pani mieszkać
w lepszej okolicy.
Zdradzona kobieta to...
najniebezpieczniejsze stworzenie
na świecie.
Zapamiętam.
Kochanie, ścięte, prawda?
Halo?
Ziemia do Marty.
Słyszysz mnie?
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że robisz jakieś interesy za granicą?
A robię.
Kim jest Sadiq?
Czemu pytasz?
No po prostu usłyszałam,
jak rozmawiałeś z nim przez telefon.
Sadiq...
Sadiq to jest lekarz.
Ze szpitala świętego Łazarza w
Waszyngtonie.
On będzie operował Malinowskiego.
Dzwoniłem, żeby zapytać,
jak idą przygotowania.
Strasznie się to wszystko ciągnęło.
Papiery, procedury...
Ale na szczęście w końcu się udało.
Super.
- Ścięte, prawda?
- Tak.
Kocham cię.
Już? Jedz, jedz.
Bo wystygnie.
Dzień dobry.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Docierają do nas informacje
o brakach leku przeciwzakrzepowego
Atisin.
Ministerstwo Zdrowia podkreśla,
że sytuacja jest monitorowana
na bieżąco.
Ministerstwo Zdrowia informuje,
że sytuacja wynika z czasowych
opóźnień w dystrybucji.
Szybciej, dawaj te etykiety
na zagranicę.
Dzięki.
Uszanowanie, szef.
Frajda!
Uważaj, pieniądze tłuczesz.
Spokojnie, panie Andrzeju,
to się nie tłucze.
A w razie czego będzie
wstrząśnięte i zmieszane.
Frajda, Niemiec bitych nie lubi.
O!
Spokojnie, Moro.
My się z panem znamy.
Witajcie, panie mecenasie.
Dzień dobry.
Przepraszam, kompletnie zapomniałem,
że byliśmy na dzisiaj umówieni.
Bo nie byliśmy.
Ja w interesach.
Pomyślałem sobie, że zajdę ku wam.
Dobrze, bardzo dobrze.
Minuta rozmowy jest więcej warta,
niż dwadzieścia maili, prawda?
Zapraszam na górę.
A ten, co za jeden?
Kolega.
- Asystent.
- Aha.
To ktoś na was uwzion?
Powiedzmy, że świat
medycyny okazał się
nieco bardziej skomplikowany,
niż przypuszczałem.
Zresztą, kto może o tym
lepiej wiedzieć niż pan?
A no, tak.
No, chodźmy.
Za chwilę się zacznie.
Co się zacznie?
Zobaczy pan.
Proszę państwa, dzisiaj rano
złożyłem dymisję na ręce premiera.
Ostatnie lata
to wyjątkowo ciężki czas
dla polskiego systemu
ochrony zdrowia.
Jednakże jestem przekonany,
że zostawiam go w dobrym stanie
i przekazuję w dobre ręce.
Moim następcą zostaje
mój partyjny kolega,
poseł Tymoteusz Pawlicki.
Doskonały pediatra
i przede wszystkim...
dobry człowiek.
Słyszał pan.
A tak się szczęśliwie składa,
że Tymoteusz to mój dobry znajomy.
To wy znacie nowego ministra?
O, kurcze.
No to może ja już
nie będę się targował.
Bo rozumiem,
że rzecz jest już wygrana.
Nie zapeszajmy.
Sądy w naszym kraju
dalej mamy niezawisłe.
No, ale sprawiedliwość
jest po naszej stronie.
Porozmawiajmy o zaliczce.
Zgłosił się do nas Wencel.
Znasz?
Marek Wencel, celnik.
Chce zeznawać jako świadek koronny.
Ale to pieprzony alkoholik
i narkoman.
Muszę mieć pewność, że mówi prawdę.
Kogo chce obciążyć?
Lepiej zapytaj, kogo nie chce.
Boję się, że prokurator
tego nie kupi.
Musisz potwierdzić jego wiarygodność.
Zaraz sobie nie szukamy
zagranicznego dostawcy już?
Szukamy.
Jak uda mi się z Wenclem,
będę miała czym przycisnąć Piotra.
Okej.
Góra się niecierpliwi.
Potrzebujemy sukcesu, Moro.
Ty nawet bardziej niż ja.
Bo?
Prokurator chce cię przesłuchać
w sprawie wypadku na poligonie.
Pojebało ich?
Wiedzą, co ja tutaj robię?
A co mam im powiedzieć?
To dostaniesz pocztą.
Wezwanie.
Kurwa!
W charakterze podejrzanego.
Wyścig!
Dobrze się prezentujesz.
Nowy garnitur?
Egipska bawełna.
Włoski krawiec, ale model twój...
polski.
Kto bogatemu zabroni?
Gdzieś tutaj teczkę swoją miałem.
Nie widziałaś?
Gdzieś widziałam.
Dziękuję, kochanie.
Widzimy się wieczorem.
Kur...
Tato! Wdepnąłeś na najlepszym
samochód!
Co ty zrobiłeś?
Nie martwcie się, chłopaki.
Tata kupi wam lepszy.
Nie ma lepszych.
Są nudniejsze i głupsze.
Nie ma już takiego sklepu,
gdzie był taki.
Najlepsze samochody to są takie,
które nam zepsułeś.
Kocham was.
Świetnie, jeszcze dostał.
Samochód zawsze musi dostać.
Dzień dobry.
Szanowni studenci.
Dzisiaj się dowiemy,
kto z was czyta gazety.
Jak nazywa się nasz gość?
Kto pierwszy odpowie,
zostanie zwolniony z kolokwium.
Mecenas Piotr Leyer.
Tak, a coś więcej?
Adwokat, który pokonał
Ministerstwo Zdrowia.
Dobrze.
Marchlewski.
Już się bałem,
że całkowicie utonęliście w tych
waszych Twitterach.
Z Twittera to wiem.
Ale nie wiecie tego,
że pan mecenas kiedyś
siedział w tych samych ławach, co wy.
Uwaliłem go z procesu karnego.
Nie ma się co śmiać.
Was też uwalę.
Żart.
Pan Piotr ma dla was propozycję.
Tak.
Może zacznijmy od tego,
że nie pan...
mecenas Piotr Leyer, tylko...
Piotrek.
Po prostu.
W końcu jesteśmy z jednego wydziału.
Szukam chętnych do nowego projektu.
I w przeciwieństwie do...
tego.
My będziemy pracować
na żywej materii.
Pieniędzy niestety
nie mogę wam obiecać.
Ale zdobędziecie doświadczenie.
I poznacie...
prawdziwych, ważnych ludzi.
Prawo farmaceutyczne.
Ktoś czytał?
Nie.
W takim razie na kolejne spotkanie...
obkuwacie się...
jak do egzaminu.
Zrozumiano?
Cieszę się.
Dzisiaj interesuje nas artykuł piąty.
To prawo zawiera błędy...
i przez te błędy... umierają ludzie.
My musimy to poprawić.
My?
Trzeba napisać nowe rozporządzenie
dla Ministerstwa Zdrowia
żeby ułatwić ludziom...
dostęp do leków.
I wy...
wy mi w tym pomożecie.
Jeżeli ktoś nie chce...
nie ma czasu...
boi się nowych wyzwań.
Teraz jest ten moment...
żeby wyjść.
W takim razie zaczynamy.
- Mogę odpalić?
- Oczywiście.
Pięknie, co?
Gwarantuję panu, że radio w tym
samochodzie jest niepotrzebne.
Kiedy mógłbym go odebrać?
Myślę, że... za kilka tygodni.
Leasing, ubezpieczenie...
Zaprosiłbym do koleżanki,
ona powie dokładnie.
A jeżeli zapłaciłbym...
gotówką?
Chłopaki! Marta!
Tata! Tata!
Chodźcie, tata ma niespodziankę.
- Niespodzianka!
Chodźcie tu łobuzy!
Prezenty!
Tak, prezenty!
Proszę, raz, uwaga na głowę!
Raz!
I dwa!
Wow!
- Super auto!
- Fajne?
Ale fajne!
Dla mojej pięknej.
Trzy.
Otwórz, zobacz.
Zarzucam panu, że 12 marca 2023 roku
w Warszawie
podczas szkolenia pododdziału
Biura Operacji
Antyterrorystycznych Policji
oddał pan strzał
gumowym pociskiem
ze strzelby gładkolufowej Mossberg
w kierunku młodszego aspiranta
Jacka Sitarskiego,
powodując jego upadek
z dużej wysokości,
skutkujący licznymi obrażaniami
prowadzącymi do ciężkiego
uszczerbku na zdrowiu.
To jest o przestępstwo
z artykułu 156 Kodeksu Karnego.
Czy rozumie pan treść zarzutu?
Tak.
- Czy przyznaje się pan do winy?
- Nie.
- Czy chce pan złożyć wyjaśnienia?
- Tak.
Zatem proszę opowiedzieć,
co się wtedy wydarzyło.
Moi ludzie mieli ćwiczenia
w pełnym oporządzeniu,
w tym w kamizelkach kuloodpornych.
Gumowy pocisk nie zadaje obrażeń
po trafieniu w płytę balistyczną.
Czy młodszy aspirant Sitarski
miał na sobie osłonę balistyczną?
Nie.
Zatem dlaczego zdecydował się pan
do niego strzelić
i to z niewielkiej odległości?
Nie wiedziałem, że wyjął płyty.
Czy w czasie prowadzonych przez pana
szkoleń zdarzało się,
że pańscy podwładni wyjmowali
z kamizelek wkłady balistyczne?
Wyciągali je, jak było gorąco.
Bo były ciężkie.
Musiałem z tym walczyć, żeby potem
na działaniach nie chodzili na goło.
Dla ich... dobra.
Panie komisarzu, proste pytanie.
Pan strzelał do Sitarskiego, żeby go
czegoś nauczyć, czy żeby go ukarać?
- Jak poszło?
- Chujowo.
Jak bardzo?
Zawiesili mnie,
nie masz już wywiadowcy.
A co z moją operacją?
Pierdol się!
Przepraszam, Moro, źle to zabrzmiało.
Odkręcę to.
A co odkręcisz? 20 lat więzienia,
nie potrzebuję twojej pomocy.
- Moro!
- Pani naczelnik!
Czy ja mogę sobie już pójść?
Moro!
Kurwa mać.
Iza?
Dzwonili ze szpitala.
Operacja za 3 tygodnie.
Cześć, dzieciaki!
I tak.
Mietek poleci osobno,
karetką lotniczą.
A tu mam dla
was bilety lotnicze.
W pierwszej klasie.
A, hotel.
Jaki ja wam hotel zarezerwowałem,
dzieciaki, słuchaj, oszaleją.
No i przede wszystkim,
musimy działać.
On nie żyje, rozumiesz?
Co?
Co się kurwa patrzysz?
Kurwa, jedź. Jedź, kurwa, jedź!
Kurwa!
Chuj z nimi!
Chuj!
Kurwa!
NAPISY TFP Sp. z o.o.