Jakże tęsknię za ciszą.
Nic nie dorówna głuszy na dnie morza.
A teraz, gdy mój czas dobiega końca…
próbuję ją sobie przypomnieć.
Niegdyś znałem wszystkie prądy, przesmyki
pomiędzy wodorostami i smak nieustającej
wolności.
A na wyciągnięcie macek miałem całą gamę
przysmaków.
Ale przede wszystkim…
mogłem być sam.
Jakże tęsknię za ciszą i spokojem domu.
Szczególnie gdy zjawiają się wycieczki.
Dzień tysiąc czterysta pierwszy mojej
niewoli. Stado trzecioklasistów pod wodzą
nieudolnego belfra przybyło zrujnować mi
popołudnie.
Oto Marcellus, ośmiornica olbrzymia.
Kevin, przestań lizać szybę!
Nie widzę go.
To się nazywa kamuflaż - czytaj
plakietkę!
W tym oceanarium jestem podporządkowany
woli gatunku pod każdym względem
gorszego. Życie na ich łasce jest
upokarzające.
Jedyną ich zaletą są malutkie malowidła,
które pozostawiają na mojej celi - każde
unikalne i zawiłe jak muszelka ślimaka.
Ze wszystkich ludzi chyba najmniej
wadzi mi Sprzątaczka.
Nie masz dziś ochoty na towarzystwo?
Znam to.
Przede mną się nie ukryjesz.
Mam nadzieję, że dostałeś świeże
przegrzebki. Na pewno masz dość mrożonego
halibuta.
Nie masz pojęcia.
W przeciwieństwie do reszty jej gatunku,
coś nas łączy.
Oboje wolimy noc.
Napawamy się samotnością.
Cześć, złotka.
Podobnie jak ja, Sprzątaczka nie znosi
zębaczy…
Na litość boską.
…I lepkich podłóg.
Oboje śnimy też o dnie oceanu.
O tym, co tam utraciliśmy.
NIEZWYKLE SZLACHETNE STWORZENIA
Jak tam alergie?
W porządku.
Miranda Downs też narzeka na swoje.
Twierdzi, że pomaga jej okładanie stóp
zimnym ręcznikiem. Kto by pomyślał.
To już jej sprawa.
Racja. Poproszę 15 dolarów.
Dziesięć i pięć. Proszę.
Dzięki.
Dobranoc.
Dobrej nocy, Tova. Jedź ostrożnie,
ślisko jest.
Jak zawsze, a wciąż jestem cała.
Masz jedną nową wiadomość.
Pani Sullivan, mówi Bruce z ośrodka
dla seniorów Charter Village.
Cieszymy się, że wkrótce pani do nas
dołączy. Potrzebuję tylko oficjalnego
potwierdzenia. Proszę o telefon. Dzięki.
Nie!
O cholera!
Bez jaj!
No nie!
Jeszcze telefon.
Szukasz czegoś?
Tak, wozu z działającą chłodnicą.
Tego chyba nie mamy.
A macie ładowarki?
Tanner!
Przynieś ładowarkę do telefonu i kawę
dla naszego przyjaciela.
Dzięki.
Co cię sprowadza do Sowell Bay?
Szukam kogoś.
Znajomego? Dłużnika.
To chyba niezbyt przyjemne.
Byłoby przyjemniej z wozem na chodzie.
Tanner, działasz tam?
Wielkie dzięki.
O, Friko. Prawie zagraliśmy jako ich
support. Chcieli nas, ale wygrała
polityka.
Zagraliśmy?
Moja kapela, Ćma-Parówa.
Chwila, grasz w Ćmie-Parówie?
Tak. Znalazłeś nas na Bandcampie?
Ty też? Tak.
Żartowałem.
A ty skłamałeś?
Tak.
Aż mi głupio. Postawię ci za to
śniadanie. Mamy fantastyczne kanapki.
Tanner! O, tu jesteś.
Zrób jedną dla…
Na czym grasz?
Na gitarze. Dla gitarzysty Ćmy-Parówy.
A potem skontaktuję cię z warsztatem
Petera.
Wiem, okropna. Ostatnia porcja smakowała
jak skarpety.
Harriet zaczęła rozmawiać z Carol i się
okazało, że mają takie same objawy
- tak się zorientowały, że Fred
Murphy sypiał z nimi obiema.
Niemożliwe!
Tak samo było z białą Ruth, czarną Ruth
i Charliem Simpsonem!
Nie powinnaś mówić „biała i czarna Ruth”.
To od koloru włosów. Inaczej można się
pogubić.
Żadna z was nie wzięła przędzy?
Prosto z piekarnika. A wiecie że Ethan
ze sklepu Shop-Way pali trawkę?
Wyczułam, jak ostatnio kupowałam
twarożek.
Mary Ann, wszyscy palą trawkę. Do tego
jest w maśle, żelkach.
W żelkach?!
Tova, coś mało mówisz. Wszystko gra?
Nie powinna pracować nocami.
Ani w ogóle.
Na kolanach, ubrudzona tymi chemikaliami.
Po prostu robię na drutach. Nie lubię
plotek.
A Carol i Harriet spotykają się
z tym samym mężczyzną. No jasne. Mogę
zrozumieć, że od 30 lat mają w domach
identyczną tapetę, ale Fred?
Sowell Bay to akwarium - tak mawiał Will.
Powtarzał, że wystarczy kupić słoik masła
orzechowego, a godzinę później wie
o tym całe miasteczko.
Will…
to on zarezerwował nam miejsce w Charter
Village, tym domu dla seniorów. Ciągle
dzwonią i pytają, co planuję.
Wpisał nas na listę na krótko
przed chorobą. Chyba po prostu nie
chciał, żebym została w tym domu sama.
Chciał go sprzedać.
Trzydzieści lat temu, od razu po…
śmierci Erika. Powiedział: „Trzeba żyć
dalej. Sprzedaj dom”.
Nie potrafiłam.
Może miał rację.
Może powinnam…
żyć dalej.
Choć zamieszkuje większy zbiornik,
wydedukowałem, że Sprzątaczka
też pragnie się uwolnić.
Dzięki wysokiej inteligencji jestem
wyjątkowo wyczulony na zachowanie
wszystkich istot…
i przypuszczam, że to, od czego
ona ucieka, zaszyło się głęboko.
Nie wierzę. Na litość boską.
Dajcie spokój.
Obrzydliwe.
I już.
Boże!
Marcellus?
Skąd się tu wziąłeś?
O nie. Już dobrze, zaplątałeś się.
Dobra, jeden z głowy.
I już. Wszystko będzie dobrze.
Marcellus?
Jezu.
Podobno ośmiornice miały kiedyś muszle.
Zrezygnowanie z nich było ryzykowne.
Zostaliśmy na łasce drapieżników,
ale zyskałyśmy swobodę. Mogłyśmy
prześlizgiwać się przez szczeliny,
eksplorować, polować, a w razie
potrzeby - uciekać.
W niewoli od tej swobody zależy moja
gastronomiczna satysfakcja.
Co jest?
Ale moja wyjątkowa odwaga ma
konsekwencje.
Każda minuta poza wodą wysusza moją
skórę i spowalnia moje trzy serca.
Dziś omal nie przypłaciłem tego życiem.
Marcellus.
Ocaliła mnie.
Ale mnie wystraszyłeś.
Nie chciałem, żeby upadła. Pociągnąłem ją
instynktownie, bo wyczułem pustkę w
jej sercu.
Jej skrywane utrapienie.
Muszę jakoś uleczyć serce Sprzątaczki.
Chociaż tak mogę się odwdzięczyć za
uratowanie moich.
Boże.
Tova!
Nie pamiętam, kiedy ostatni raz
widziałem cię za dnia. Może śniadanko?
Tanner? Rób kanapkę.
Mamy z kiełbasą, jajkiem i serem, ale
mój sekret to pełnoziarnista musztarda.
Przyszłam tylko po leki.
Coś cię boli? Zwichnęłam kostkę.
To poważna sprawa!
Tanner! Daj apteczkę.
Nie trzeba.
Herbatkę? Owinę ci stopę.
Daj spokój.
Nie powinnaś chodzić. Niech Terry
nie myśli, że będziesz dziś pracować.
Terry? Co się dzieje?
Cześć, Tova. Wygląda na to, że Marcellus
znalazł drogę ucieczki.
Poważnie?
Ze zbiornika z rafą ciągle znikają
mięczaki, a on przytył w miesiąc o
20 deko. Pod koniec wszystkie ośmiornice
się tak zachowują.
To znaczy?
Zaczynają psocić, bo chcą się jeszcze
wyszaleć. Myślałem, że ma więcej czasu,
ale i tak żyje dłużej od większości.
Czemu zawdzięczam tę dzienną wizytę?
No cóż.
Tova… To nic takiego.
„Autorska kapela”?
Slipknot to w zasadzie teatrzyk.
Nic nowego.
Daj spokój. Wy, milenialsi, nigdy nie
słuchacie starszych.
Jimi Hendrix grywał na odwróconej
gitarze i na pewno nie słuchał…
Rany boskie.
Co jest?
Mechanik oskubie mnie do zera. Nie mam
tyle.
Nie szukasz pracownika?
Dopiero co przyjąłem Tannera. Jest
nieudolny, ale muszę mu dać kilka
tygodni, żeby się wykazał.
A nie wiesz, gdzie mógłbym złapać robotę?
Tylko wypoczywaj.
Dobrze, dzięki.
Bez obaw, nic mi nie będzie.
Co zostanie mi w Sowell Bay, gdy
zabraknie ciebie.
Tova, tu znów Bruce z Charter Village.
Jesteś na liście oczekujących
od trzech lat. Jeśli nie potwierdzisz
swojego miejsca, trafisz na
koniec kolejki. Czekam na odpowiedź do
jutra.
Dobranoc, mamo.
Daj spokój, przestań się wygłupiać.
No idź.
Co tu się, u licha, wyprawia?!
Nic, to…
Boże. Ośmiornica. Kiedy się wydostała?
Nie wiem, znalazłem ją na zewnątrz.
Już dobrze, Marcellus, to ja. Jestem
tutaj. Wrócisz do wody. Zejdź stąd.
Zabierz te graty. Spokojnie.
No chodź.
Śmiało. Otwórz klapę! Zdejmij zacisk i
ją unieś!
Proszę.
Przesuń się. Wejdź.
Grzeczny Marcellus.
Jasny gwint. Jezu.
A teraz się tłumacz.
Znalazłem to coś za drzwiami.
Nie coś, tylko Marcellusa. Czemu były
otwarte?
Wynosiłem śmieci. Nikt nie mówił, że
tu jest jak w nawiedzonym muzeum.
Poza tym oceanarium zamknięte.
Jestem Tova Sullivan, sprzątaczka.
Rozumiem, że masz mnie zastąpić?
Tak, Ethan wspomniał o tobie. Współczuję
urazu nogi.
Nie nogi, tylko kostki. Mógłby chociaż
rozpowiadać prawdę. Ogarnij ten bałagan.
Jest czerwony?
Zależy od nastroju. Zmienia też wzory,
teksturę.
A ty dokąd? Do domu.
Nie skończysz?
Skończyłem. A podłogi? I te umazane szyby?
Dokończyłem wszystko, co kazał mi zrobić
Terry.
Słuchaj, kolego. Robić można jak trzeba,
albo na wspak.
Nie chcę okazywać braku szacunku,
ale pani już tu nie pracuje.
No tak, rozumiem.
Chyba muszę przekazać Terry'emu, że mój
zastępca omal nie zgubił
jego ośmiornicy. Zadzwonię z domu.
Nie, chwilka. Naprawdę potrzebuję
tej pracy, a Mark jest cały.
Nazywa się Marcellus!
Przepraszam. Nic mu nie jest, a ja
obiecuję, że już nie zostawię drzwi
otwartych. Tylko proszę nie mówić
Terry'emu, nie musi wiedzieć.
Co pani robi?
Chyba mogę tymczasowo zrezygnować
z rozmowy z Terrym, jeśli obiecasz, że
potraktujesz tę pracę poważnie.
Dobrze.
A ja chętnie pokażę, co znaczy posprzątać
jak trzeba.
Dobrze, będę się uczył mycia podłóg.
Co to za nastawienie?! Oferuję ci dar.
Ludzie i to ich ględzenie. Gdyby tylko
zamilkli, mogliby lepiej wykorzystać
swoje gałki oczne.
Przepraszam za tego chłopaka czy faceta.
Przyjechałam, bo chciałam ci powiedzieć,
że potwierdziłam rezerwację w Charter
Village.
Gdybyś mógł mi powiedzieć, czy to
dobra decyzja.
Jak ją powstrzymać przed ucieczką z domu?
Gdyby miała lepszy wzrok, może by
dostrzegła, że ten nierozgarnięty
samiec ma do zaoferowania więcej, niż
się wydaje. W jego oczach dostrzegłem
ten sam smutek.
Powrócił człowiek pracy. Wóz już
na chodzie?
Tak, Pete dał mi miesiąc na spłatę.
A jak fucha?
Wymarzona. Naprawię te drzwi - i wszystko
inne. Odpracuję nocleg.
Nie przejmuj się, dobrze mieć
towarzystwo. Nie wolisz spać na kanapie?
Nie, dzięki. Dobranoc.
Bez jaj.
Użyj tego - a jak nie pomoże, to tego.
Nie dotknę czyjejś gumy.
Nie musisz jej żuć, tylko ją zdrap.
Wyciśnij całą wodę - do końca.
Przyłóż się.
Robię to.
Inaczej zostaną kałuże. Trzeba mocno
szorować, bo wszystko się przykleja.
Dzieci lubią lizać kopułę.
Ledwie ją widać.
- Przykleja się do butów. Ruchy koliste
- jak będziesz wycierał w górę i w
dół, to zostaną smugi. Właśnie tak.
Nic nie schodzi.
Właśnie, że schodzi.
Jak ją zdrapię, zostanie widoczna plama -
może nawet dziura.
Gadasz dłużej niż zajęłoby jej zdrapanie.
Nie, to nie wszystko. Musisz podwiązać
worek, bo inaczej spadnie na dno.
Może być.
Nie. Wszystko da się zrobić jak trzeba,
albo na wspak.
Mówiłaś to setki razy.
Matka cię tego nie nauczyła?
Nie została ze mną wystarczająco długo.
Przykro mi.
Następnym razem podwiążę.
Tova, z tej strony Mary Ann. Ethan
powiedział, że upadłaś. Mam nadzieję,
że nie cierpisz. Przywiozę ci zapiekankę.
Zadzwoń, gdybyś potrzebowała czegoś
jeszcze.
Pani Sullivan, tu Jessica z agencji
Olympus. Potwierdzam, że jesteśmy
umówione. Chętnie sprzedam pani dom.
AGENCJA NIERUCHOMOŚCI OLYMPUS
Tova?
Barb, to ona! Co robisz w mieście?
Powinnaś odpoczywać!
Idę do pasmanterii.
Wejdź na chwilkę.
Planujemy przyjęcie pożegnalne Mary Ann.
Chodź.
Jak miło.
W końcu! Wiedziałyśmy, że kiedyś
tu przyjdziesz.
Muszę iść do pasmanterii, trzymają dla
mnie ostatnią…
Dobrze, ale najpierw powiedz, co
myślisz o tylnej sali w Blue Canoe.
Co?
Na lunch dla Mary Ann! Uwielbia ich
bułeczki.
Nie znaczy, że wszystkie musimy cierpieć.
Moja lokówka kopci.
Czy to prawda, że ten włóczęga
zastąpił cię w oceanarium?
Nie jest włóczęgą.
Ethan powiedział, że szuka kogoś, kto
jest mu winny pieniądze.
Prawdziwy z niego gangster.
Ciekawe, kogo szuka.
Simona Brinksa?
Tak, trudno go złapać.
Raczej nieprzypadkowo, to znana osoba.
Wiem, prawdziwy potentat. Na pewno będzie
wdzięczny temu, kto nas ze sobą
skontaktuje, więc pomyślałem, że może
pani, jako potężna agentka, chciałaby
zostać tą bohaterką.
Rozpoczął nową budowę w centrum.
Chyba mam numer kierownika.
Super.
Poszukam.
Jessica?!
Gdzie ona jest?
Załatwia dla mnie ważne sprawy.
Jasne, stary.
Co to znaczy „jasne”?
Jessica sprzedaje domy warte miliony, a
ty chyba nie możesz zapuścić brody i
masz rozpięty rozporek.
Avery, na boga.
Zakręciłaś ciepłą wodę?
Żeby zmniejszyć rachunki, nie każdy
kąpie się w pracy.
Trenuję paddleboarding i płacę
czynsz, więc zadbaj o ciepłą wodę, bo tu
wrócę. Wszystko gra? Wyglądasz na
zmartwionego.
Tak.
Kto to był?
Mogę zapuścić brodę.
Słucham?
Mówię, że mogę zapuścić pełną, imponującą
brodę. Wąsy czy bródkę też mogę.
Super, w końcu zasnę spokojnie. Dzięki.
Zawsze traktujesz tak klientów?
Zamierzałem kupić deski surfingowe,
ale teraz na pewno tego nie zrobię.
Naprawdę? Surfingowe?
Tak. Te służą do paddleboarding.
Dla mnie to surfingowe, a klient
zawsze ma rację.
To co innego, a do klientów mówię,
jak chcę, bo to mój sklep.
Akurat.
Jesteś właścicielką?
Tak.
Ale w moim wieku?
To już twój problem. Wyglądasz, jakbyś
mieszkał w samochodzie.
Tak się składa że mieszkam - w ohydnym
camperze, w którym mama przedawkowała
prochy.
Wybacz. To ja przepraszam.
Niepotrzebnie mówiłem.
Szyja doskwiera?
Tak, śpię na pasku pianki, ale może być.
Spróbuj maści tygrysiej z olejkiem CBD.
Nie trzeba.
Na mój koszt.
Miło, dziękuję.
Zaoferowałabym prysznic, ale…
Byłby raczej zimny? No to wykąpię się
w tym.
O nie!
Nie wierzę.
Patrz pod nogi!
Panie władzo, to moja furgonetka.
Kreda nie kłamie.
Wszedłem na 5 minut!
Spokojnie.
Pani Sullivan, słyszałem o pani wypadku.
Wszystko gra?
Nic mi nie jest, tylko boli.
Mam nadzieję, że nie wpakowałam mojego
dobrego przyjaciela…
Camerona.
…W tarapaty. Przez cały dzień woził
mnie po mieście. Chętnie opłacę
wszelkie jego mandaty.
Nie trzeba. Następnym razem proszę
wjechać na parking.
Dobrze, na pewno wjedziemy. Wsiadaj.
Ale już.
Dzięki. Co za dupek.
Po prostu robił swoje.
Nie dziw się, że jawne łamanie
przepisów ma konsekwencje.
Niczego jawnie nie łamałem. Po prostu…
Fuj.
Ohyda. Dobra.
Mam nadzieję, że podjazd Ethana jest
w lepszym stanie.
Tak. Nie miałem czasu…
Zostawię ci olejek cytrynowy i ocet do
sprzątania.
Wielkie dzięki.
Nie ma za co.
Boże. Pa.
Miałyśmy się spotkać w biurze.
Wiem, ale coś mnie zatrzymało. No więc
tak wygląda dom. Mój ojciec zbudował go
z drewna. Ma swoje dziwactwa, ale widok
jest ładny.
Faktycznie.
Ślicznie, prawda?
Niesamowite detale.
Dziękuję.
Wspomniałaś o drugiej sypialni?
Tak, na końcu korytarza, po prawej.
Przepiękny dom. Na pewno sprzeda się
błyskawicznie.
Jessico, byłabym wdzięczna za dyskrecję.
Nikomu nie powiedziałam, że się
wyprowadzam.
Oczywiście.
Biorąc pod uwagę, że to małe miasteczko i
że ludzie na pewno będą plotkować, warto
uprzątnąć wszystkie pokoje, żeby nic nie
przypominało…
o tragediach.
Przepraszam za spóźnienie, próbowałem
dorwać tego Simona. Facet z
klubu Dziewiąta Trzydzieści się odezwał i
powiedział, że może nas
wciśnie jesienią. Co jest?
Chcieliśmy z tobą pogadać, bo uznaliśmy,
że Ćma-Parówa powinna sobie zrobić
permanentną przerwę w działalności.
Jak to?
Nie ma cię tu, a my spodziewamy się
dziecka.
Niedługo wrócę, a dziecko moglibyście
zabrać w trasę.
Nie chcę wyjeżdżać z dzieckiem.
O czym wy mówicie? Przecież tu chodzi o
naszą kapelę. Nasze życie.
Daj spokój. Fajnie się bawiliśmy,
ale to nie jest nasze życie.
Przychodziłeś na połowę prób w
naszym salonie.
Chyba nie rozumiecie. Wkrótce
dostanę sporo pieniędzy. Wystarczy na
to, żeby nagrać i wydać płytę.
Cam, kochamy cię, ale dużo gadasz,
a nic z tego nie wynika.
A potem nachyliła się i powiedziała
bardzo grzecznie: „Biorąc pod uwagę, że
ludzie na pewno będą plotkować”. Wiem o
tym. Nadal patrzą na mnie, jakbym…
Która godzina? Gdzie jest Cameron?
Na litość boską.
Sprzątaczka nadal wyraźnie odczuwa starą,
niezaleczoną ranę. Rozumiem ją. Ja też
żyję w cieniu ohydnych sąsiadów
przypominających mi o najgorszej
kontuzji.
Wolę o tym nie mówić.
Cameron!
Już kończę.
Masz godzinę spóźnienia!
Obiecałem Ethanowi, że naprawię te drzwi.
Nie obchodzi mnie to, masz pracę
i obowiązki!
O co ci chodzi? Robię dobry uczynek,
a miałem gówniany dzień.
Nie chcę wymówek.
A ja twojej pomocy - potrafię umyć
cholerną podłogę!
Dobrze.
Proszę bardzo. To twoje życie i praca.
Co jest?
Nakrzyczała na mnie, bo się trochę
spóźniłem.
To ja cię poleciłem do tej pracy.
Nie moja wina, to wariatka. Wszystko
robiłaby tak, siak, czy wspak.
Tylko to jej zostało.
Nie wiedziałem, że jesteście parą.
Nie jesteśmy.
Dużo przeżyła.
Chorobę i śmierć męża, utratę syna,
i jeszcze te okropne plotki.
Tova miała syna?
Nie mnie o tym mówić.
Ale powiem tyle: to wspaniała kobieta.
I wspaniała matka.
OLEJEK CYTRYNOWY
OCET
Sprzątaczka nie wróciła tamtej nocy. Ani
kolejnej.
Jak pewnie się domyślacie, tęskniłem
za nią.
No co?
Dobra, koliste.
Tak lepiej? Pasuje ci?
Ujdzie.
A potem stało się coś ciekawego:
Młokos się otworzył.
I to nie „ładna jak na kogoś z małego
miasteczka”. Może nawet zbyt ładna.
Najpewniej.
A gdy zaczął mówić, nie chciał przestać.
Opowiadał o pragnieniu partnerki.
Pomóc w czymś?
I o matce, która go nie wychowywała.
Była jeszcze gorszym nieudacznikiem
ode mnie. Nawet jako dzieciak
wiedziałem, że miała problemy.
O dzieciństwie spędzonym w domach ciotki,
przyjaciółki i nieznajomych.
O niedawnych wieściach o jej śmierci
i o jamce na kołach, w której
zaszyła się na wiele lat.
Powiedzieli, że „odziedziczyłem”
furgonetkę, jakby to był…
jakiś dar. A w rzeczywistości to gnijąca
rudera.
Odnalazł w niej skrywane skarby.
Pamiątki po rodzicach…
i pierścień należący do jego ojca,
który ujawnił tylko to, że kochał
węgorze.
Tak, Simon Brinks. Muszę z nim
porozmawiać.
Podobno był tak nieuchwytny jak one.
Halo?
Tak!
Wybacz.
Jego wyznania były pouczające, ale i
męczące. Obawiałem się, że straciłem
szansę na to, by pomóc Sprzątaczce.
Mówiłem, że nie wziąłem jego piwa. Daj mi
spokój.
Nie odchodź!
Odczep się!
Porozmawiamy o tym, co zaszło wczoraj?
Nie, mamo. Nie wchodź.
Należało coś zrobić.
Nie zostawiłem żadnych drzwi otwartych,
ale nie mogę go znaleźć.
Dobrze, zaraz będę.
Widziałem go, jak przyszedłem i jak
odkurzałem. Na koniec chciałem mu
powiedzieć „dobranoc”, a on zniknął.
Chciałeś powiedzieć „dobranoc”?
To dobrze.
Nie.
Tam jest. Stroi sobie żarty.
Jesteśmy mistrzami maskowania.
Zabawny dowcip.
Potrafimy się przystosować do każdego
otoczenia, by zmanipulować sąsiadów.
Tej nocy zwykły kamuflaż wystarczył, by
zwabić Sprzątaczkę do Młokosa.
Ciebie też miło widzieć, przyjacielu.
Co jest?
Droczy się z tobą. Śmiało, nie skrzywdzi
cię.
O rany.
Znowu to samo.
Znajome uczucie.
Przepraszam za to, że byłem dupkiem.
Miałaś rację.
Znalazłeś tego faceta?
Nie. Simon Brinks nie chce zostać
odnaleziony.
Ten deweloper?
Tak.
Przykro mi, nieruchomości to złożone
sprawy.
Nie o to chodzi. To mój tata. W sensie:
biologiczny czy jakoś tak.
Zostawił mamę, gdy była w ciąży. Kilka
miesięcy temu dowiedziałem się, że jest
obrzydliwie bogaty, więc przyjechałem tu
odebrać 18 lat zaległych alimentów.
Ale nie mogę go znaleźć.
Z pewnością przegapił szansę na
to kontakt z bardzo energicznym
człowiekiem.
Dzięki. Nie ma za co.
Każde z moich ośmiu ramion jest pokryte
przyssawkami zapewniającymi
poczucie dotyku, węchu i smaku. Sygnały,
jakie nimi wykrywam wykraczają
poza ludzkie pojęcie.
Moja pojedyncza macka zapewne skrywa
inteligencję wyższą od tej, która tkwi w
całej ludzkiej czaszce.
Mimo pogarszającego się wzroku, moje
przyssawki wykryły, że Sprzątaczkę
i Młokosa łączy ta sama przypadłość.
Pomoc jednemu może uleczyć drugie.
Mój Boże. Jak to zrobiłeś?
Ethan mi pomógł. Ściągnęliśmy szybę,
a Spock wyczyścił ją acetonem.
Miło.
Wiedział, że się ucieszysz.
Tak sobie pomyślałam. Czy szukałeś Simona
Brinksa w książce telefonicznej?
Gdzie?
Mieszkasz tu?
Tak.
Przyniosę książki.
Po co pracujesz w oceanarium?
Lubię mieć zajęcie.
Piękne drewno. Tylko deski trochę luźne.
Moje osobiste pułapki, o czym ciągle
przypominają mi Druciary.
Kto? Znalazłam go. „S. Brinks” - to on.
Jasny gwint.
Tu jest.
Dzwoń.
No tak.
Odłączony.
Nie poddawaj się. Mieszka w Elsbeth,
80 kilometrów stąd.
Moja furgonetka tyle nie przejedzie.
Ja mam samochód. Tylko nie jeżdżę
autostradami.
Mogę prowadzić.
Co to? Moja kapela.
Twoja?
Tak, Ćma-Parówa.
Słucham?
To nie mój pomysł.
Brzmi…
rytmicznie.
A ty czego słuchasz? Kenny'ego G?
I Michaela Buble? Masz jakieś kompakty?
Nie wierzę - kasety?
Nie są moje.
Mudhoney? Masz świetny gust!
Nie chcę ich słuchać.
Boże, Radiohead? Nie słyszałem ich ze
20 lat.
Naprawdę nie chcę.
Tylko jedna piosenka.
Boże!
To „I can't”, najbardziej niedoceniony
kawałek z „Pablo Honey ”.
Za dużo hałasu.
Zabrzmi lepiej, gdy odetkasz uszy.
Przesłuchamy całość - takie zasady
wycieczki.
O nie!
Co robisz?
Żadnego pisania za kierownicą -
takie zasady wycieczki.
Jakaś Avery pisze, że włókno szklane…
Czemu masz taką małą czcionkę?
Nie wolno czytać czyichś SMS-ów.
Avery ze sklepu z deskami?
Tak. Jesteście parą?
Nie, po prostu do siebie piszemy - i to
ledwie. Na chłodno.
Cokolwiek to znaczy. Co odpisać?
Nic, napiszę jutro. Odłóż telefon.
Jeśli chcesz się spotykać z Avery,
musisz ją traktować poważnie.
Traktuję ją poważnie - to flirtowanie.
Jakie flirtowanie? To tylko słowa i
spojrzenia. Wszystko, co ważne, wymaga
czasu i wysiłku.
Dobra.
Co to? Co?
Jak to co? Dzwonisz do niej.
Nieprawda.
Rozłącz się.
Nie zadzwoniłam.
Dzwonisz!
Halo? Nie!
Cześć, Avery. Zadzwoniłam do ciebie?
Rozłącz się.
Nie, mówi Tova Sullivan. Cameron
prowadzi wóz i nie może teraz odpisać.
Przepraszam.
Ale chciałby cię zaprosić na prawdziwą
randkę. Może popływacie razem na
deskach?
Co ty robisz?
Miło się spędza z nim czas, ale…
Jak oni wszyscy. Może w niedzielę?
Mówi, że mu pasuje.
To chyba ten.
Tak. No to pójdę i…
zadzwonię do drzwi.
Co za głupota. Właściwie to nękanie.
Zasługujesz na jego czas. Uspokój się,
weź głęboki wdech…
i wydech. Tylko bądź grzeczny.
Tak, wiem.
Wyprostuj się!
Daj mi spokój, bo wezwę gliny. Wynocha!
Niedobrze. Bardzo niedobrze.
Co jest? Wściekł się. Czemu?
Nie chcę się dowiedzieć.
Nie przejechaliśmy takiego szmatu
drogi po to, żeby nas obrażał!
Tova, co ty? Nie ma mowy!
To zły pomysł. Mówię poważnie, przestań!
Wstydź się pan! Przepraszam.
Kim jesteś?
Tova Sullivan, a on przejechał tysiące
kilometrów!
Jak się nie wyniesie, to wróci tam na
kopach!
Słuchaj pan! Dał ci drugą szansę,
na którą nie zasługujesz!
To nie Simon!
Dość tego! Jeszcze raz powtórzysz
to imię…
Ruchy.
Wynoście się!
Już idziemy. Nie ma nas.
Wsiadaj!
I nie wracać! Wsiadłam. To był pistolet?
Raczej tak!
O Boże. Pasy!
Nie ma czasu!
Trzeba zapiąć!
No cóż.
Wiem jedno: to na pewno nie był
twój krewny.
Zjedź tutaj.
Skąd wiesz o tym miejscu?
Zawsze kochałam zaciszne plaże.
Gdy Eryk - mój syn - był mały, uwielbiał
rozgwiazdy, a mój mąż Will pomagał mu je
zbierać. Kopali w piasku i wyciągali
kamienie.
Chyba był dobrym ojcem.
Tak.
Bardzo dobrym.
Przykro mi, że nie znalazłeś Simona.
Nie przejmuj się, mam tak przez całe
lato.
Awaria wozu, rozpad zespołu, śmierć mamy.
Zanim odeszła, opowiadała, jak bardzo
mój tata się cieszył, że będzie
miał dziecko.
Powtarzała to, a ja nie rozumiałem,
czemu nam ciągle o tym przypominała.
Może po prostu chciała w to wierzyć.
A gdy poznałem jego imię i znalazłem jego
pierścień…
sam chciałem w to uwierzyć.
Po prostu się łudziłem.
No cóż.
Czasem trzeba.
Nie mam pojęcia, co robię.
Nie wiem, czy zostać, czy wyjechać,
ani po co tu jestem.
Znam to uczucie.
Dzień 1423 mojej niewoli.
A to co?
Gdzie? Oż ty!
To był wypadek.
Nie zbliżyłem się do domu, ale
zauważyłem, że ludzie zmierzają w
kierunku symbiozy.
Cameron? Tak?
Tu jesteś. Terry próbował się do ciebie
dodzwonić. Zapomniałeś klucza.
Dzięki.
Ładnie gracie. Muszę jechać. Pa.
Tova! Tak?
Nie zostaniesz na piwo?
Nie, dziękuję. I dziękuję za to, że
poleciłeś Camerona na mojego zastępcę.
Świetnie wyszło.
Nie musisz za nic dziękować, ale…
chciałbym cię zaprosić na herbatę.
Wypieki - jedna z wielu wad w budowie
człowieka.
Dobrze.
Zmiana barwy, która nie zapewnia żadnej
ochrony - a wręcz przyciąga uwagę, gdy
chcecie się ukryć.
Tu jesteś.
W tym pójdziesz?
Co tu robicie?
Przyszykujemy cię na randkę.
O nie.
Mam ciasteczka.
Kto wam powiedział?
Pokaż się. Idziesz w tych kolczykach?
Lubię je.
Może załóż moje korale.
Nie chcę. Przywiozłam kurtkę.
Też nie.
To chociaż szminkę.
Nie wygłupiajcie się, to nie randka.
Idę z Ethanem na herbatę.
Z mężczyzną, który od roku jest
wpatrzony w ciebie jak w obrazek.
Wcale nie jest.
Tova, on za tobą szaleje - i słusznie.
Świetna z ciebie partia.
Dajże spokój, jesteś całkiem…
To randka? Jeśli przystrzyże brodę.
Nie, liczy się ubiór. Na randkę
przyjdzie w koszulce z kołnierzykiem.
Najważniejsze: czy masz gumki?
Weź się w garść!
Przyszedł! Chowamy się!
Możecie po prostu wyjść!
Choć raz siedźcie cicho.
Cześć. Tova, wyglądasz cudownie.
Dzięki.
Przepraszam za spóźnienie, strzygłem
brodę.
Ładna jest.
Jak będziesz gotowy, spróbuj wstać.
Jednak lepiej czuję się na leżąco.
Na stojąco nauczyłbyś się więcej.
Ugnij trochę kolana. Właśnie tak.
Dobrze. Robisz to na co dzień?
Czasem dwa razy.
Świetny relaks.
Sam chciałeś lekcji.
Nie, to był pomysł Tovy, mnie
wystarczyłaby rozmowa o wiosłowaniu.
Chyba jestem za wysoki.
To nie problem.
Te kombinezony zawsze odcinają
dopływ krwi do mózgu?
Powinieneś czuć się, jakbyś zaraz miał
zemdleć.
I tak jest.
Spróbuj zamilknąć, łatwiej będzie się
skupić.
Po odejściu z doków przez kilka lat
jeździłem za Deadami.
Za kim?
The Grateful Dead. To była wspaniała
społeczność - w zasadzie rodzina.
Zająłem się sztuką, przez jakiś czas
występowałem na jarmarkach.
A potem zrozumiałem, że najbardziej lubię
towarzystwo ludzi, więc gdy wystawili
Shop-Way na sprzedaż, od razu się
zdecydowałem. I tak sobie żyję.
Nie tęsknisz za samotnością?
Nie.
Cieszy mnie patrzenie na ludzi i na
to, jak się zmienia ich życie.
Ze mną jest na odwrót. Oceanarium
to dla mnie schronienie przed ludźmi.
Ale nie jesteś tam sama. Towarzyszy ci
wiele stworzeń.
Tak, to prawda.
Zawsze chciałaś prowadzić sklep?
Miałam inne plany, ale życie zrobiło
swoje. Po dwudziestce byłam pokręcona
i nabrałam wprawy w obieraniu nowych
kierunków, ale teraz jestem zadowolona.
Sam jestem w trakcie zmiany kierunku.
Jak idzie?
Świetnie. Moja kapela właśnie się
rozpadła, a ja mieszkam w samochodzie.
Idziesz w dobrą stronę.
Racja.
Na czym grasz?
Na gitarze. Od dawna?
Odkąd pamiętam.
Moja mama odeszła, gdy byłem mały.
Miałem po niej tylko gitarę i nie mogłem
przestać się nią bawić.
Fajnie, że jesteś samoukiem.
A co grasz? Smutne, akustyczne kawałki o
miłości i złamanym sercu?
A co, lubisz takie klimaty?
Lubię piosenki, przy których można coś
poczuć.
Pewnie chodziłaś z facetami, którzy
mówili: „Przytul mnie”.
Brzmi znajomo.
Albo „zaśpiewam ci coś, co sam napisałem.
Tylko najpierw muszę rozpuścić
długie włosy i przestać na chwilę
płakać”.
O rany!
Dolać?
Nie.
Rany, ten występ.
Przejechałem przez całe Stany na
koncert w Milwaukee. Tłum oszalał,
gdy zaczęli grać ten kawałek. Wszyscy
wstali. Co za noc!
Co ty na to?
Nie, ja nie tańczę. Jezu.
Ethan, to naprawdę nie w moim stylu.
Ojej, bardzo przepraszam.
Nic ci nie jest? Odwieziesz mnie do domu?
Nadal ci zimno?
Tak.
Dziękuję.
Mamo, pomożesz mi z matmą?
Jasne, zaraz do ciebie przyjdę.
Co?
Nie tak chciałam powiedzieć, że mam
dziecko.
To nie dziecko, on ma wąsy.
Dzięki.
Idź już. Dzięki, skarbie.
No to fajnie. Chyba powinnaś mu pomóc z
matmą.
Mógłbyś zostać. Nie musisz…
Rób swoje, a ja…
Ale ze mnie matoł - schrzaniłem to.
Zaskoczyła mnie.
Jakże męczące są rytuały godowe ludzi.
Nawet taniec koników morskich trwa
zaledwie 8 godzin.
Zamawiam następną wizytę.
Dzięki Bogu. Już glony są ciekawsze.
Oblałam go winem i zepsułam piknik.
Na szczęście poplamiłam tylko starą
koszulkę.
Tę z Grateful Dead?
Nie wiem, chyba. To nie mogła być randka,
nie założył prawdziwej koszuli.
Nie, to koszulka z występu na stadionie
Memorial - jego skarb. Trzyma ją
w ramce.
Koszulkę?
Jest bardzo rzadka i chyba warta tysiące
dolarów.
Co?
O Boże.
Czy to źle, że trochę mi raźniej,
bo nie tylko ja nawaliłem?
Tak!
Z tego, co mówisz, nie wydaje mi się,
żebyś cokolwiek zepsuł.
Sam nie wiem.
Ma dziecko, ale poświęciła ci swój czas,
a to znaczy, że musi cię lubić.
Gdybyś ją szczerze przeprosił, dostałbyś
drugą szansę. Jeśli naprawdę ją lubisz,
powinieneś spędzać z nią czas…
I się postarać - tak się pokazuje
ludziom, że są ważni. Twoje mądrości
utknęły mi w głowie. Naprawdę ją lubię.
Sprawia, że chcę…
zjawiać się na czas.
Jakie to romantyczne.
Nie, to koszmar. Zacząłem już
planować durne rzeczy. Zapisałem się
w pewnym barze na wieczorek wolnego
mikrofonu, bo chciałem ją zaprosić
i jej coś zaśpiewać.
Nie rezygnuj.
Mam wystąpić dla nikogo?
Nie dla nikogo.
Nadal za tobą tęsknię, Carrie
Nadal cię potrzebuję, Carrie
Głupi pomysł, chodźmy.
Nie, chcę cię usłyszeć. Zaśpiewaj
dla mnie.
Nawet nie jestem wokalistą. Wypijmy piwo.
Czas na muzykę, a nie na piwo.
Przyjmę cię, jak zostawisz typa z pracy
Dobra. Chrzanić to.
Jak zostawisz typa z pracy
Brawa dla Tima.
Mamy dziś nowego wykonawcę: Camerona.
To ja. Ostatnio znów usłyszałem
pewien kawałek Radiohead. Spróbuję
zagrać trochę spokojniejszą wersję.
Cicho!
Mordy w kubeł! Chcę posłuchać muzyki.
Było cudownie!
Dziękuję, możemy iść.
Nie. Teraz wypijemy.
Dzięki Bogu.
Uwaga na twoje osobiste pułapki. O rany.
Musisz iść ze mną.
Idę. Skąd masz tyle zapiekanek?
Skręciłam tylko kostkę, a Druciary
traktują mnie jak inwalidkę.
Kto?
Moje koleżanki z klubu robótek ręcznych.
Stuknięte Druciary.
Nigdy nie rozumiałam, czemu się ze mną
przyjaźniły. Zanim dzieci dorosły,
było miło, a teraz to wydaje się dziwne.
Zajebiste z nich kucharki. To znaczy
znakomite.
Erik uwielbiał zapiekanki - wszelkie
możliwe.
Na jego trzynaste urodziny powiedziałam,
że może zaprosić kolegów i że przyrządzę
im Latającego Jakuba - taką szwedzką
zapiekankę z curry, kurczakiem,
orzeszkami i bananami.
Ohyda.
To samo powiedzieli jego koledzy:
„ohyda”. A on to po nich powtórzył.
Ale gdy wstałam w nocy, przyłapałam go na
jedzeniu zimnej zapiekanki prosto z
lodówki. Spojrzał na mnie…
i wybuchliśmy śmiechem.
Jak zagubiona sarenka.
Prawie nigdy się nie kłóciliśmy.
Tylko raz.
Zachowywał się…
zupełnie inaczej.
Wymykał się w nocy, podkradał
Willowi piwo.
Mąż zawsze podejrzewał, że chodziło
o dziewczynę.
Jak zwykle.
Gdy go o to spytałam, Erik się wściekł i
roztrzaskał konika od mojej mamy…
a ja na niego nakrzyczałam - i to
porządnie. Wyszedł i trzasnął drzwiami.
Następnego dnia nie opuścił swojego
pokoju i nie chciał rozmawiać.
Wieczorem poszedł pożeglować, jak wiele
razy wcześniej…
I już nie wrócił.
A ja…
siedziałam na pomoście i czekałam.
Po prostu czekałam.
Łódź znaleźli po trzech dniach.
Lina kotwicy została przecięta - tak jak
Will go uczył na wypadek gdyby utknął na
skałach.
Tamtej nocy okropnie wiało.
To był wypadek.
Jestem pewna, że to był wypadek.
Ale…
jeden z policjantów zapytał mnie…
czy przypadkiem…
Czy nie obwiązał sobie kostki liną i nie
wskoczył do wody.
A potem pojawiły się plotki.
Przestałam ich słuchać.
Ale już nigdy go nie zobaczyłam.
Nie wiedziałam, czy nadal…
Czy on…
umarł rozgniewany na mnie.
Chłopcy w tym wieku są durniami. Na pewno
nawet o tym nie myślał.
Muszę się położyć.
Twoje okulary.
Dziękuję.
Znajdź poduszkę i prześpij się
na kanapie. Nigdzie nie jedź.
Nie martw się, dam radę.
Uważaj na schodach.
Cameron, wstawaj!
Co jest?!
Zaspaliśmy. Muszę jechać na lunch
Mary Ann.
Nie wiem, czy mam kaca od piwa czy od
zapiekanek.
Mam już kwiaty i…
Cześć.
Siedzimy pod wywietrznikiem.
Mamo, już się nie przesiadamy.
Jakoś przełknęłabym okrągły stolik,
ale teraz siedzimy w hałasie i jeszcze w
przeciągu.
Jesteśmy.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Wyglądasz okropnie.
Spędziła noc z bezdomnym gangsterem.
Mój Boże.
Brawo!
Nie jest bezdomny i nie należy do gangu.
Oglądałam jego występ.
Jaki?
Muzyczny. A potem odwiózł mnie do domu i
spał na kanapie.
Wyczułam alkohol.
Andie?
Adam! Co tu robisz?
Cześć. To moja żona Eliza. Wracamy tu
w przyszłym miesiącu. Mieszkasz tu?
Nie, przyjechałam pomóc mamie się
wyprowadzić. Pamiętasz Mary Ann? A to
Janice, Barb i Tova.
Tova Sullivan?
Tak.
To faktycznie małe miasteczko.
Oglądaliśmy pani dom.
Co?
Ten piękny nad zatoczką. Na pewno
dostanie pani wiele ofert kupna.
Tova, o czym ona mówi?
Sprzedajesz dom?
Miałam nie mówić?
Nie, to żaden problem. Miło było poznać.
Co my tu mamy…
No dobra. Sprzedaję dom.
I nie powiedziałaś?
Ellen Brown zajęła wolne mieszkanie.
Mam mieszkanie.
Gdzie?
W Charter Viillage, w Bellingham.
Tak daleko? W domu starców?
To miejsce dla emerytowanych golfistów!
Lubię golf, nauczę się grać.
Nie, zamieszkasz u mnie, aż ktoś
z naszego budynku umrze.
Nie, twój budynek mnie nie obchodzi.
To bez sensu. Nie wyprowadzisz się
do Charter Village.
To co mam robić? Zamieszkać z dziećmi?
Jak się bawicie? Komu dolewkę?
Pani Sullivan. Bardzo przepraszam, nie
wiedzieliśmy, że to tajemnica.
Zdarza się.
Pani jest mamą Erika, prawda?
Tak. Kolegowaliśmy się w ostatniej klasie.
Był świetnym gościem. Nigdy nie
wierzyłem w tamte plotki - nie zrobiłby
tego.
Mieliśmy przenocować w tamten weekend w
moim domku. Miał przemycić piwo i jakąś
dziewczynę, za którą wtedy szalał.
On nie miał dziewczyny.
Nie wiem właściwie, kim dla niego była,
bo nie chciał o niej opowiadać. Jak ona
się nazywała…
Daphne albo Cassie. Jakoś tak.
Adam?
Żona woła.
Jasne.
Dziewczyna.
Chodziło o dziewczynę.
Mój Boże.
Miał dziewczynę.
Wiem, jak to jest, szukać skarbów
pośród raf i skał, ale obsesja ludzi na
punkcie przedmiotów sięga głębiej.
Pomagają im pamiętać.
Od wielu tygodni szukam przedmiotu, który
pomógłby Sprzątaczce i Młokosowi
pojąć to, co jest dla mnie oczywiste.
Ale te misje odciskają na mnie
swoje piętno. Moje tętna spowalniają
i obawiam się, że nasze historie
dobiegają swoich końców, a wszyscy
ich bohaterowie pozostaną z pustką
w sercach.
Nie to.
Tova?
Nawet nieotwarte.
Daphne, Cassie.
Nie.
Cześć, Andie. Czy zamówiłaś może album
maturalny?
Tova? Co się dzieje?
Masz album maturalny Andie?
Tova, jesteś tu?
Ja nie zamówiłam, bo go nie chciałam.
Może tutaj.
O Boże, jest!
Sprawdźmy. Daphne.
Daphne Cassmor. Strona szósta.
To ona.
Pamiętam ją, dołączyła w
ostatniej klasie. Zawsze trzymała
się z nim, Simonem.
Nie z Erikiem? Nie pamiętam.
Może Adam pomylił imię, to było
dawno temu.
Może.
I czego to dowodzi? Nawet jeśli miał
dziewczynę…
Nie wiem. Może tego, że był szczęśliwy.
Przecież wiesz, że był szczęśliwy.
Bardzo przepraszam. Wiem, że masz dużo
na głowie. Nie chciałam cię tym
obarczać. Przestaniesz w końcu?
Niczym mnie nie obarczasz - jesteś moją
przyjaciółką.
Na tym to polega.
Nadal nie przywykłam do spania w tym
wielkim łóżku na górze.
Trzymam się swojej strony, a każdego
ranka dziwię się, że jestem sama.
A teraz jeszcze opuszczam przyjaciółki
i wyjeżdżam do miasta, w którym
znam tylko swoje wnuki.
Boję się.
I chciałabym móc o tym z tobą
porozmawiać, ale…
tak usilnie próbujesz nikogo niczym
nie obarczać, że zapomniałaś, jak być
przyjaciółką.
Jaki to ma sens…
skoro rezygnujesz z własnego życia?
Jest tu ktoś?
Tova?
Co ty wyrabiasz?
Nie chciałem cię wystraszyć. Przyjechałem
naprawić pułapki.
Niczego nie naprawiaj. Wyjdź stamtąd.
Nie było cię i nie odbierałaś telefonu.
To nie daje ci prawa do wchodzenia tu!
Wyjdź!
Przepraszam, chciałem pomóc.
Nie potrzebuję pomocy ani żadnych
napraw, bo się przeprowadzam!
Co? Kiedy?
Gdy tylko sprzedam dom! A teraz wyjdź!
Dobrze.
Wynoś się!
Rany boskie.
Jak poszło?
Nie chcę o tym gadać.
Tu Jessica. Mam dobre wieści:
pojawiła się oferta kupna. Musi pani
tylko podpisać dokumenty. Do zobaczenia.
Cameron.
Jedną z cech charakterystycznych gatunku
ludzkiego są fatalne zdolności
komunikacyjne.
Dlaczego ludzie nie potrafią użyć
milionów znanych im słów do
wytłumaczenia innym, czego pragną?
Halo?
Dzwonię z biura Simona Brinksa. Czy
rozmawiam z Cameronem?
Tak.
Tova! Jak tam kostka?
Jak nowa.
Wystarczyło odpocząć.
Cieszę się, że Cameron się sprawdził.
Okazał się godny zaufania.
Przyjechałam się pożegnać. Wyprowadzam
się do Charter Village, ale jeśli mogę,
chciałabym posprzątać ostatni raz.
Będziemy za tobą tęsknić. Zanim
zaczniesz, poznaj najnowszego
mieszkańca.
Uratowała ją grupa z Alaski.
Straciła ramię, próbując wydostać się
z kosza na kraby. Trochę za wcześnie, ale
nie mogłem odmówić.
Co masz na myśli?
Marcellus był dziś w kiepskim stanie.
Marcellus?
Dzień 1431, być może mój ostatni.
Przepraszam, że mnie tu nie było.
Za wszelką cenę chciałam odnaleźć Daphne
Cassmore. Wywróciłam pokój Erika do góry
nogami.
Przepraszam, byłam okropną przyjaciółką.
Tak mi przykro.
To mnie jest przykro. Zawiodłem cię.
Cameron?
No proszę.
Usiądziemy przy stoliku?
Chętnie.
Byliśmy nierozłączni.
Na to wygląda. Co się, u licha, stało?
Nie wiem.
Po tym, jak odeszła, rzadko się odzywała,
ale zawsze była z ciebie dumna.
I nie przeszkadzało ci, że…
w żaden sposób jej nie pomagasz w opiece
nad twoim dzieciakiem?
Myślałeś, że…
Przykro mi, ale nie jestem twoim tatą.
Była moją przyjaciółką ale
nie interesowały mnie kobiety.
Ojciec by mnie zabił, gdyby się
dowiedział.
Kryła mnie…
żeby mnie nie dręczył.
Nie miałem pojęcia, że tak myślałeś.
Więc to nie jest twój pierścień?
Moje inicjały to „S.O.B.”. Nie są warte
grawerowania.
Myślałem, że chodzi o szkolną maskotkę.
Nie, maskotką naszej szkoły był pirat.
Nikt nie lubi węgorzy.
To kto jest moim ojcem? Musiała ci
powiedzieć.
Nie powiedziała nikomu.
Nie wiem, co powiedzieć. Była młoda
i wystraszona, a jej ojciec był gorszy
od mojego.
Na pewno się bała, że się dowie.
Cameron. Gdzie byłeś?
Co ci do tego?
Przepraszam. Nie powinnam była się
na tobie wyżywać.
Na szczęście będziesz miała mnie z głowy.
Jak to?
Utknąłem tu na marne.
Co?
Kompletnie mi odbiło, a Brinks nie jest
moim ojcem, tylko przyjacielem mamy i
gejem, a to nie jego pierścień.
To czyj?
Nie wiem - pewnie węgorzy.
Nie rób tego. Posłuchaj. Przykro mi,
że on nie jest twoim tatą, ale
nie musisz wyjeżdżać. Masz tu
dobrą pracę.
Naprawdę myślisz, że do końca życia chcę
szorować szyby i zdrapywać gumy z
podłogi?
Cameron! Nie wyjeżdżaj. Masz tu
ludzi, którym na tobie zależy.
Dlatego sama wyjeżdżasz?
A Marcellus? Zostało mu niewiele czasu,
potrzebuje cię.
Nie mój problem.
Stać cię na więcej!
Właśnie że nie.
Ze wszystkich zbiorników musiał wybrać
akurat ten.
Niewiele jest stworzeń dzikszych od
zębaczy.
Życie w ich sąsiedztwie jest karą samą w
sobie, ale moja nienawiść ma charakter
osobisty.
W mej nieskończonej mądrości powinienem
był zachować większą rozwagę, ale tak
trudno oprzeć się pokusie kieszeńca.
Gdyby nie moje obrażenia, może wymknąłbym
się ludzkim „ratownikom”.
Dziś jestem starszy i słabszy, ale i
mądrzejszy.
Tym razem się przygotowałem.
Nie mam wyboru: muszę stawić czoło
wrogowi.
Ten pierścień to potrzebny mi dowód.
Co u licha?
Marcellus.
Zaniosę cię do akwarium, zaczekaj.
Boże…
Biedaku.
Marcellus.
Trzymaj się, damy radę. Jejku.
Pomogę ci. Dobrze.
Co tu robiłeś?
Rozumiem.
Dobrze.
Jasne, przyjacielu.
OLEJEK CYTRYNOWY
Jesteśmy na zewnątrz.
Czujesz to?
Prawie jesteś w domu.
Mój dom jest tutaj.
Nie mogę stąd wyjechać.
Ale wiem…
że muszę cię wypuścić.
Oboje wiemy, że nie chciałeś się
tu znaleźć ale cieszę się, że Terry cię
ocalił.
Bo ty ocaliłeś mnie.
Wychodź.
Wracaj do domu.
Żegnaj.
Żegnaj, przyjaciółko.
Marcellus?
Boże drogi.
Mój Boże!
Początkowo opadam jak kotwica, moje macki
są jak z kamienia.
Wtem, gwałtownym skurczem budzę się.
Nie mówię tego, by dać wam fałszywą
nadzieję - wkrótce umrę, ale
wystarczy mi czasu.
Tova?
Jesteś przemoczona.
Wróciłeś.
Tak.
Wszystko da się zrobić jak trzeba albo
na wspak.
Nie mogę znaleźć Marcellusa.
Wypuściłam go do domu.
Naprawdę?
Rany.
To chyba dobrze?
Będę tęsknił.
Usiądziesz ze mną na chwilę?
Pokażę ci, co zostawił nam Marcellus.
Mój pierścień.
Ale jak?
Odwiedził węgorze.
Mój syn nazywał się Erik Ernst Lindgren
Sullivan.
To jego pierścień.
Dał go twojej matce, Daphne Cassmore.
Chyba ją kochał.
Jestem twoim…
Marcellus jakoś wykombinował, że jesteś
moją babcią?
Nie wiem.
Po prostu nie wiem.
Już dobrze.
Płynę w dół.
Ku morskiej głębi.
Z całą siłą, jaka mi została.
Życie jest wszędzie dookoła -
tak cudowne, jak je zapamiętałem.
Aż w końcu…
znów go czuję.
Jego smak.
Całym swoim ciałem.
Jestem w domu.
Wtulony w to samo dno oceanu, na którym
niegdyś spoczął ukochany syn i utracony
ojciec.
Szukałem niewłaściwej osoby.
Tova!
Cześć.
Jestem zajęta.
Przepraszam. Twoje życie…
jest znacznie większe od mojego.
Spanikowałem.
Bardzo cię lubię.
I jeśli się zgodzisz, chciałbym być
częścią twojego życia.
Tova?
Co tam?
Mój Boże.
To jego pudełko.
Ze wszystkimi skarbami.
Twoja mama?
Tak.
Dał ci imię.
Celuj i rzucaj.
Już po wszystkim. Zagramy?
Diane Jones narzeka na nogi, a nie
przestaje grać w tenisa.
Od lat powtarzam, że przegina. Ma obsesję
na punkcie swojego rekordu w deblu.
Tova, spójrz, robi już drugi szalik!
Miałeś pilnować grilla.
Pilnuję stąd. Zobacz, wszystko gra.
Avery, to nie dziurka od klucza! Idź za
ciosem!
Rozumiem, ale to chyba nie dla mnie.
Świetna robota. Do dwóch zwycięstw?
Obiad!
Trzeba wrzucić wszystkie.
Częstujcie się.
Dawaj kiełbaskę.
Dziękuję.
Skosztuj tego makaronu.
Zjem cały.
Mówi poważnie.
Wreszcie mogę odpocząć ze świadomością,
że Sprzątaczka też wróciła do domu.
PRZEWODNICZKA
Wiem, że moja następczyni jest w
dobrych rękach.
Gdzie to jest?
To ona - i nazywa się Agnetha.
Sprzątaczka się nią zaopiekuje.
Cześć.
Powierzyłbym jej moje życie, jak
powierzyłem moją śmierć.
Wychodzi. Patrzcie.
Ludzie zwykle są nudni i niezdarni,
ale czasami bywacie niezwykle
szlachetnymi stworzeniami.