NIE OCALI CIĘ NIKT
BABECZKI
Życie jest krótkie
Jedz babeczki
RATUSZ MILL RIVER
Dziękuję!
– Brynn
Beverly White
Cleveland, Ohio
KOCHAJĄCA MATKA BRYNN
Droga Maude,
widziałam dziś twoich rodziców.
Dziękuję.
Zapukaj do dowolnych drzwi
W moim rodzinnym miasteczku
Zawsze cię powitają
W słońce czy deszcz
Nie ma tam wykwintnego tureckiego dywanu
Ani foteli z nogami z chromu
Ale gdy usiądziesz przy stole w kuchni
SZKOŁA
Poczujesz się jak w domu
Zapukaj do dowolnych drzwi
wszystko brzmi jak wcześniej.
Dni zlewają się w jeden.
Minęło już dziesięć lat
Wszyscy są uśmiechnięci
Przyjaźni ludzie
Którzy nigdy cię nie zawiodą
Ty poje…
Jeśli potrzebujesz pocieszenia
I przyjacielskiej pogawędki
Zapukaj do dowolnych drzwi
W moim miasteczku
Tęsknię za tobą. Nigdy sobie nie wybaczę.
PRZYJACIÓŁKI NA ZAWSZE!
Zapukaj do dowolnych drzwi
Zawsze cię powitają
W słońce czy deszcz
Nie ma tam wykwintnego tureckiego dywanu
Ani foteli z nogami z chromu
Ale gdy usiądziesz przy stole w kuchni
Poczujesz się jak w domu
Zawsze cię powitają
W słońce czy deszcz
Nie ma tam wykwintnego tureckiego dywanu
Ani foteli z nogami z chromu
Ale gdy usiądziesz przy stole w kuchni
Poczujesz…
Nie!
No nie!
Biuro ds. administracji i usług
POLICJA MILL RIVER
KOMENDANT
Złaź z ulicy.
GREENLINE
Zabierzemy Cię Do Domu
TEREN PRYWATNY
NIE WCHODZIĆ
NASZA KOCHANA CÓRKA
Brynny –
Ptaszek
Za mną trudne tygodnie.
Brakuje mi motywacji.
Ciągle o tobie myślę. Przepraszam.
Całuję, Brynn
Tak mi przykro. Zasługiwałaś na więcej.
Maude?
Przepraszam, Maude.
Przepraszam.
Nie!
Boże.
Droga Maude,
Zapukaj do dowolnych drzwi
W moim rodzinnym miasteczku
Zawsze cię powitają
W słońce czy deszcz
Nie ma tam wykwintnego tureckiego dywanu
Ani foteli z nogami z chromu
Ale gdy usiądziesz przy stole w kuchni
Poczujesz się jak w domu
Zapukaj do dowolnych drzwi
Wszyscy są uśmiechnięci
Przyjaźni ludzie
Którzy nigdy cię nie zawiodą
Jeśli potrzebujesz pocieszenia
I przyjacielskiej pogawędki
Zapukaj do dowolnych drzwi
W moim miasteczku
Wszyscy są uśmiechnięci
Przyjaźni ludzie
Którzy nigdy cię nie zawiodą
Jeśli potrzebujesz pocieszenia
I przyjacielskiej pogawędki
Zapukaj do dowolnych drzwi
W moim miasteczku
KONIEC
NIE OCALI CIĘ NIKT