CZUWAJ NADE MNĄ W PODRÓŻY
I CHROŃ W DRODZE.
OSTRZEŻ PRZED ZŁEM,
BYM POZOSTAŁ NA BEZPIECZNEJ ŚCIEŻCE.
MODLITWA DO ŚWIĘTEGO KRZYSZTOFA,
PATRONA PODRÓŻNIKÓW
Lucas.
Lucas?
Kurwa!
- Stary.
- Wiem, chamówa.
Ale za co? Co ci odwaliło?
Nudziłem się.
Nie mam z kim gadać.
Co?
Ile można pić?
Przeżyję.
Pękniesz. Masz mikro pęcherz.
- Nie zatrzymam się.
- Jestem jak wielbłąd.
Co z tobą? Weź zluzuj.
Mam tak od czterech lat.
- Sucho w gębie?
- Tak.
Mówiłem ci. Mega rzadka rzecz.
Ja tam nie wiem, czy picie wody ci pomoże.
Może to początek cukrzycy?
A myślisz, że tego nie rozważałem?
Że nie łaziłem po lekarzach?
Może po słabych,
może trzeba znaleźć lepszych.
Jedź. Nie chce mi się sikać.
Spoko.
No kurwa, wiedziałem.
- Nie wściekaj się, muszę.
- Non stop to samo.
Byle szybko, dobra?
- Masz dwie minuty.
- Wal się.
Dwie!
Ale ulga.
„Jestem jak wielbłąd”.
Wielki, kurwa, błąd.
Weź!
Cholera.
Daj jeszcze chwilę. Wyluzuj.
Ale mnie gość wkurwia.
Dwie minuty go nie zbawią.
Stary, nie przeginaj, odwaliło ci?
Daniel?
Co do…?
Pomóż.
Daniel?
Daniel…
Stary…
Co jest?
Dobra, dawaj.
Kurwa mać.
Błagam, zapal.
On nie istnieje.
Niemożliwe.
Bez sensu.
PASAŻER
Dzięki.
- Masz wszystko?
- Tak.
WITAJ W DOMU
Myślisz, że nas zaakceptują
z tym klaksonem?
- A niefajny?
- Nie wiem.
Ludziom się podoba,
rozładowuje napięcie na drodze.
Jak sytuacja?
Klucze oddane, mieszkanie puste.
Jakby nas tam nigdy nie było.
Na pewno nic nie chcesz zatrzymać?
- Nie.
- Jasne.
Nie. Świeży start to dobry pomysł.
Wszystko, czego potrzebujemy, mamy tutaj.
Witaj w domu.
Mam coś dla ciebie.
Prezent na parapetówkę.
Dzięki.
- Pomóc?
- Nie, radzę sobie.
- Daj, pomogę…
- Nie, zostaw, moje.
- Bo chcę już jechać.
- Dobra.
O matko.
Malutki Bob Ross.
- Podoba ci się?
- Bardzo. Dziękuję.
Jak to mówi Bob?
„Błędy to tylko szczęśliwe wypadki”.
Błędy – zgoda,
ale wypadków też unikajmy, co?
Amen.
AKTYWACJA GPS
Dalej się tym bawisz?
Sprawdzam tylko, czy na pewno…
działa.
I tak się nie przyda.
Mam coś lepszego.
- Nie?
- Nie.
Święty Krzysztof.
Patron podróżnych.
CHROŃ NAS
W mojej rodzinie każdy miał Krzysztofa.
Zaopiekuje się nami.
Dobra, ale ja jednak wolę to.
To pójdziesz do piekła.
No dobra.
- Spadamy z tego miasta?
- Jasne.
SZEŚĆ TYGODNI PÓŹNIEJ
…dopiero po dwóch godzinach
akumulator się naładował.
To czas Fullera!
Maddie?
Mads!
Hej.
Jedziemy?
- Dobra.
- A może…
- zrobimy krótką przerwę?
- Na…?
Grilla? Ponoć jest tu niedaleko.
Jasne.
To co? Plan B… BQ?
Oj, dobre to było.
Od szóstej mamy kemping. Mało czasu.
- Patrz.
- No tak.
Ale… okropnie romantyczne gorące źródła?
- Tylko ty i ja?
- Rozkosz.
Ale…
gdybyśmy dorzucili szybkiego grilla,
to już byłoby spełnienie marzeń.
ROBOTY DROGOWE
Serio?
Zaczeka pan jeszcze z godzinkę?
Będziemy za pół godziny, 45 minut maks.
Tak. Rozumiem.
Jasne, dziękuję.
Będą inne gorące źródła.
Tak. Pewnie.
Przykro mi.
Co robimy?
Wszystkie kempingi pełne.
Obmyślamy plan C.
Jasne.
Boże.
Jaka okazja?
Sześć tygodni w drodze.
Prawda? Szybko zleciało.
Mnie tam się strasznie dłużyło.
- Poważnie?
- Żarcik.
- Za nas.
- Wiem.
- Spoko.
No dobra, co się dzieje?
Chcę ci coś pokazać.
- Aha.
- I…
Ale obłęd.
Kiedy to wyczarowałeś?
Jakie piękne.
Tyler…
Miało być ze sto razy
bardziej romantycznie.
Zaplanowałem to sobie w gorących źródłach…
Jeśli przetrwaliśmy sześć tygodni
w kamperze, to przetrwamy wszystko.
No więc…
Maddie Brecker? Wyjdziesz za mnie?
- Cholera.
- Straż sąsiedzka.
- Nie można tu nocować.
- Jasne.
Macie 60 sekund i dzwonię na policję.
Już nas nie ma.
- Boże.
- Zawał.
To żaden zły omen, spokojnie.
Tak.
Tak „tak”?
Tak!
Zgodziła się!
Trzydzieści sekund.
Jasne, już odjeżdżamy.
Musimy spadać.
Zaprosimy tego ze straży na ślub?
Może lepiej nie.
Wiesz, o czym marzę?
O hotelu.
Długa, gorąca kąpiel… kuszące.
- Świeża pościel. Masaż?
- O tak.
Mam coś godzinę stąd.
Nawet niedrogi.
- Serio?
- Tak.
Bukuj.
Ledwo żyjesz. Poprowadzę.
- Daj spokój.
- Weź.
Dam radę. Ty masz być księżniczką.
Przestań, poprowadzę.
- Skarbie.
- No już. Poradzę sobie.
Mads.
Ja tu jestem królem szos.
Cholera.
W mordę.
Jest.
Cholera.
No wyprzedź.
- No już.
- Co jest?
Jakiś nienormalny.
Zwolnij.
A niech pędzi.
Obudziłem się od twojej szalonej jazdy.
O Boże.
- Patrz.
- Ja chrzanię.
Cholera.
Jasna cholera.
Wypadek. Ktoś uderzył w drzewo.
Tak, przy drodze.
Gdzie jesteśmy?
Forrester? Nie wiem.
Na Forrester Road.
Pośpieszcie się, źle to wygląda.
- Trzeba mu pomóc.
- Forrester…
Pomóż.
Coś go wciągnęło.
Ty.
Jest sam.
Co?
Wszystko w porządku?
Karetka już jedzie, spokojnie.
Nic nie mów, oddychaj.
Co?
Kurwa.
- Wszystko gra?
- Nie podchodź.
Nie chcesz na to patrzeć.
Chyba widziałam…
Nic tam nie ma.
- Dziwne
- Jest policja.
- Pogadam z nimi.
- Dobrze.
- Znikajmy stąd.
- Jak najszybciej.
Idź.
Dobra.
To tak…
ten facet wyskoczył znikąd…
No już, wracaj.
Pośpiesz się.
Możemy jechać.
Gorąca woda to jest jednak cud.
PLIK USZKODZONY
Psuje nam się kamerka.
Urwało się akurat,
zanim wjechał w drzewo. Dziwne.
Co jest?
- Trochę dziwne.
- Co?
- No hej.
- Mads?
Może już odpuścimy?
Proszę.
- Jasne.
- Super.
Tak. Dobra.
- Słuchasz mnie uważnie?
- Najuważniej.
To dobrze, bo mam pomysł.
Jutro jest zlot vanliferów. Zajrzymy?
Czyli nigdzie nie jedziemy?
Właśnie.
Kim jesteś?
Twoim narzeczonym.
- Chodź, grzebuło.
- Uważaj.
- Ty tak nie umiesz.
- Schodzę.
- Bo spadniesz.
- Ja nie zjeżdżam.
Co to ma być?
Na tamtym samochodzie też były.
Co?
W sensie, że nas zarysował?
Nie.
Że na tamtym aucie były takie same ślady.
Identyczne zadrapania.
Wiesz, tamten wóz był…
generalnie w kiepskim stanie.
Na zlocie ktoś nam to naprawi.
Jasne.
Dobry pomysł.
Cieszysz się?
- Proszę bardzo.
- Dzięki.
Twoje ziomki.
- Idę w lud.
- Leć.
To czas Fullera!
To on.
Oczywiście, pełen szacun.
- Cześć.
- Czołem.
Brad Fuller?
Z Vandalize?
Subskrybuję cię od zawsze.
Widziałem twoje filmiki po sto razy.
Co to ma być?
Boże.
Ohyda.
To mój Pumpkin.
Nie taki sexy i fancy jak twój,
ale trochę od ciebie ściągnęliśmy.
Wymaga pracy.
W sensie van. Nie Maddie.
- Moja Maddie.
- Cześć.
- Zaprojektowała wnętrze.
- Owszem.
Ostatnie zlecenie przed emeryturą.
Brawo.
To jest prawdziwe życie.
Tak.
Tu się nawet inaczej oddycha.
O rety. Paskudna rana.
No właśnie.
Mieliśmy ciężką noc.
Przegonili nas z ulicy
i nie dali zostać na noc.
Całodobowe siłki. Tam parkujcie.
Siłki to wasi przyjaciele.
Nie walą w środku nocy.
I mają prysznice.
Oprowadzicie po włościach?
Jasne, wskakuj.
Idę się przejść.
- Iść z tobą?
- Nie, dzięki. Miłego.
To pieprzony Brad Fuller.
Za 10 minut zaczynamy modlitwę.
Nie, dzięki.
PODĄŻAJ ŚCIEŻKĄ WIARY
Śliczne.
POMÓŻCIE ICH ZNALEŹĆ
ZAGINIENI
Tu cię mam.
ZNIKNĄŁ!!!
POMOCY!!!
- Co u ciebie?
- Kopę lat.
Nie przy mnie, ale na zawsze w sercu
Tyle śmierci.
Przygnębiające.
Trochę tak.
Zgaduję.
Dwa miesiące w drodze?
Aż tak widać?
Nie masz w sobie tego
irytującego entuzjazmu początkujących.
A ty jak długo?
Dwadzieścia lat temu przestałam liczyć.
- Maddie.
- Diane, miło mi.
Często bywasz na zlotach?
Bez przesady. Wpadłam tylko do Betty.
Jasne.
A ile trwało, zanim się przyzwyczaiłaś?
Dłużej niż dwa miesiące.
Mojemu chło… narzeczonemu ze dwie godziny.
Nie tego się spodziewałaś?
Potrzebowaliśmy zmiany. I to była świetna…
przygoda.
Ale?
Sama nie wiem.
Nie czuję, żeby to był mój dom.
Może jeszcze kiedyś poczuję.
- Jedziecie na zachód?
- Tak.
A ty?
Do Flagstaff.
Znajoma ma knajpkę z owocami morza
na środku pustyni.
- Szaleństwo.
- Super.
- Bezpiecznej drogi.
- Wzajemnie.
W drodze bywa czasem strasznie.
Ostatnio jechaliśmy i…
gość pojawił się znikąd
i po prostu wpadł na drzewo.
Straszne.
Zatrzymaliście się?
Co?
Wyglądasz na mądrą dziewczynę.
Nie wiem, czego szukacie,
tu tego nie znajdziecie.
Ale jest dobrze.
Ja nie żartuję, posłuchaj.
Trzymacie się dużych dróg,
nie jeździcie po nocy
i się nie zatrzymujecie.
Nigdy.
Bo to nie ty gubisz drogę.
To ona gubi ciebie.
Maddie?
Jesteś.
Trzymaj się.
Żebym cię nie znalazła na tej tablicy.
Nowa kumpela?
Chyba, nie wiem.
Chodź, coś ci pokażę.
- Tak?
- Chodź.
- No dobra.
- Popcornu?
Coś się zmieniło?
Nie ma śladu.
Znam gościa, który zna gościa,
który umie malować.
Dużo zaśpiewał?
Mówił, że chce sobie
zbalansować karmę, więc…
machnął za friko.
Nawiązujesz kontakty.
Jak za starych, dobrych.
Imprezka się rozkręca.
Skoczymy?
- Ale klimacik.
- Idź potańczyć.
- No?
- Kto wie.
Strzeliłem kilka piwek, może się skuszę.
- Chodź tańczyć.
- Musisz.
Jest muzyka, jest taniec.
Mads?
Chodź do nas.
Będzie fajnie.
Dobra, ludzie, z życiem.
W którą?
Hej.
- Już?
- Tak.
Film się prawie ściągnął.
Widzimy się w kamperze.
Pewnie.
Jezu.
Kurwa.
Spokojnie.
Jest dobrze.
KAMERA
NOWY FILM
KAMERA 01 – KAMERA 02
KAMERA 03
Co?
Boże.
Dobra, Ty.
WRÓĆ
PROSZĘ
SZYBKO
Dobra, dawaj.
No bez jaj!
Maddie, jestem.
Co się dzieje?
Ktoś jest w środku.
Nie, poczekaj.
- Pusto.
- Co?
Nikogo nie ma.
Nie, przysięgam, on…
- Złapał mnie i…
- Ale kto?
Kurwa mać, w kamperze, on…
Jest na kamerze, czekaj.
Widziałam go.
Czekaj, gdzie mam…
Jak nie jedziemy, to nie nagrywa…
- Co?
- Taki system.
Był u tamtego gościa w samochodzie.
Jechał z nim.
Widziałam.
Patrz, tutaj.
- Pokaż.
- Zobacz.
Jak się przyjrzysz, to…
Nikogo nie ma.
Jak wyglądał?
- Powiedz, znajdę go.
- Nie, nie.
Nie chcę tu spać.
Skarbie.
Wierzę ci.
Dobrze.
„Błędy niech ulecą jak ptaki”.
Bob przynosi ci szczęście, co?
Nieważne gdzie akurat mieszkałam,
zawsze oglądałam, jak Bob robi, co kocha.
Mogłam na niego liczyć.
Przy nim czułam się jak w domu.
Mama i tata pod jednym dachem
to jeszcze nie dom.
Niby pięknie, ale…
za zamkniętymi drzwiami
ludzie często żyją nie swoim życiem.
Ale ten kamper.
Ty…
Jesteście moją ucieczką.
Boże.
Patrz na to.
Nie? Nawet przez dwa „D”.
Kupujemy.
Bez gadania.
To normalnie kopalnia
bezwartościowych skarbów.
Same śmieci, a i tak chcę wszystko.
Ja cię.
Patrz.
ŚPIĘ, GDZIE CHCĘ
Muszę.
- Do koszyka?
- Dobra.
Przyda się większy kamper.
Tego nie wiem, ale koszyk na pewno.
To prawda.
To dzisiaj wieczorem, może się zabawimy…
- Co myślisz?
- Błagam.
NAWIEDZONE DROGI AMERYKI
KOD WĘDROWCÓW
SYSTEM WZAJEMNEGO OSTRZEGANIA
DAWNYCH WŁÓCZĘGÓW
„TU ŚPIJ”
„NIEBEZPIECZNE MIEJSCE”
TRZY UKOŚNE LINIE
OZNACZAJĄ NIEBEZPIECZEŃSTWO
NIEBEZPIECZEŃSTWO BYŁO BLISKO.
Znalazłem cudną miejscówkę w lesie.
Padniesz.
O nie.
"W DRODZE, ALE Z KLASĄ"
TRZY UKOŚNE LINIE – NIEBEZPIECZNE MIEJSCE
KÓŁKO ZE STRZAŁKĄ – JEDŹ TĘDY
Znaleziono wiele zmasakrowanych pojazdów
z charakterystycznym ZADRAPANIEM.
Dosłowne znaczenie symbolu:
NIEBEZPIECZNY CZŁOWIEK
Dla większości, po prostu: PASAŻER
SIOSTRA ZGINĘŁA W WYPADKU
NIE ZNAMY PRZYCZYNY
Podobno cię dręczy,
pokazując ci rzeczy, których nie ma.
Każdy, kto żyje w drodze, zna tę legendę.
…na poboczu, tylnym siedzeniu.
Nie mówi. Czeka.
NIE ZATRZYMUJ SIĘ!
- Wszystko gra?
- Jasne.
To dobrze. Coś ci pokażę.
- Ale co?
- Chodź.
Żartujesz?
Witamy w mobilnym Kinie Paradiso.
Dziękuję.
Nieważne, co się tam zdarzyło,
zapomnij, to już za nami.
Setki kilometrów stąd.
Skupmy się dzisiaj na sobie.
Nie mamy wiele,
ale to nasz dom.
Rzymskie Wakacje.
Niech żyje Wi-Fi na siłce.
Super sprawa.
Proszę.
Kocham ten film.
Tak jest!
Zuch chłopak.
Nasza historia lepiej się skończy.
Tak? A jak?
Ona wraca do domu sama, bez niego.
- To prawda.
- A my się pobierzemy.
Tak.
I możemy tak już zawsze.
Zawsze?
Kiedyś będziemy musieli
wrócić do rzeczywistości.
Dzwonił Gary, mój były szef.
Tak?
Zaproponował mi robotę.
Mogę pracować zdalnie.
I da więcej kasy. Nieźle, co?
No coś ty…
Pewnie, że…
super.
Co za entuzjazm.
Po prostu nie wiem, ile tak wytrzymamy.
Co noc będziemy szukać
bezpiecznej miejscówki?
Ostatnio nie wyszło.
Co się z tobą dzieje?
Nie włożyłaś pierścionka.
Pasują ci.
Powinnaś nosić moje ubrania.
Masz rację.
To nie tak, że cię nie kocham.
Kocham cię. Bardzo.
Ale…
Nie kocham tego życia.
Zrozum,
przerzucali mnie
z jednej rodziny zastępczej do drugiej.
Nigdy nie miałam prawdziwego domu.
Dom jest przereklamowany.
Nie rozumiesz?
To, przed czym uciekasz,
to coś, o czym marzyłam od dziecka.
Myślałem, że tego chcesz.
Żebyśmy byli razem.
W drodze. Wolni, bez głupiego etatu.
Bo chciałam.
I na początku było pięknie, ale…
No dobra, to czego…
Nie chcesz ślubu?
Chcę…
przerwy.
- Przerwy?
- Tak.
Wypakuję kampera.
- Sprzedam.
- Nie.
Wrócimy na Brooklyn,
może odzyskamy mieszkanie.
Spójrz na mnie.
Widziałam cię na tym zlocie.
Ty to kochasz.
Tę wolność.
Nie będziesz dla mnie rezygnował z marzeń.
Boję się tylko,
że nieważne, co postanowimy,
jedno z nas…
Film się zatrzymał.
Czekaj, co? Jedno z nas…
Co jest?
Nie wiem.
Ty.
Co to ma być?
Nie wiem.
Zostań.
Hej?
- Też widziałaś?
- Tak.
- Widzisz coś?
- Nie.
Do cholery.
Przestał.
- Jedźmy stąd.
- Tak.
- Co jest?
- Kluczyki. Nie mam kluczyków.
Gdzie…?
Są na zewnątrz.
- Co?
- Na bank.
Uważaj.
Gdzie jesteście?
No gdzie?
No chodź!
Dawaj, szybko, jedź.
Jazda, już!
Co to, kurwa, było?
To jego widziałaś?
Idziemy.
Kod Wędrowców?
Podróżnicy się tak porozumiewali,
kiedy dopiero budowano drogi.
Ostrzegali się. Znakami, symbolami.
Mamy ten znak na kamperze.
I na tym rozbitym też było.
To coś…
czyha na ciebie, jak jesteś w drodze.
Wody?
Dziękujemy.
Za chwilę wrócę.
Mówią na niego…
Pasażer.
Zmusił gościa, żeby wjechał w drzewo.
A my się zatrzymaliśmy.
I jakimś cudem,
cały czas…
jest z nami.
To musimy się go pozbyć.
Oznaczył kampera.
Spójrz na mnie.
Oznaczył kampera, tak?
Tak?
To go porzucimy.
Nie.
- Spalimy.
- Nie.
To chyba tak nie działa.
Czytałam, że…
nie oznaczył kampera,
tylko nas.
Nie.
Musimy się go pozbyć.
Zaraz wracam.
Dobrze.
TĘDY DO FLAGSTAFF W ARIZONIE
Hej…
Musimy znaleźć Diane.
- Kogo?
- Tę babkę ze zlotu.
Próbowała mnie ostrzec.
Co o niej wiemy?
Miała jechać do Flagstaff,
do pracy w knajpie z seafoodem.
Pewnie dużo ich tam nie ma.
Do Flagstaff jest prosta droga.
- Jedziemy.
- Nie.
Nie wolno po nocy.
Poczekajmy.
Ciemno się robi.
- Daleko jeszcze?
- Nie.
Menedżerka z knajpy
mówiła, że tam mieszka.
Cholera.
Nie zatrzymuj się.
Wiem.
Nic nie poradzę.
To coś wyłazi tylko w nocy?
Albo siedzimy i czekamy,
albo ogarniemy to koło.
Będę się streszczał.
Dobra.
Co jest?
Hej?
- Skarbie?
- Tak.
- Światło.
- Sorry.
- Gdzie śruby?
- Były tu.
I gdzie się podziały?
Leżały tu.
Dobra, daj latarkę.
- No bez jaj.
- Są?
Ostrożnie.
Chyba wszystkie.
Maddie?
Maddie!
Szybciej.
Ty?
Maddie!
Boże.
Tak się bałem.
Już dobrze.
Już po wszystkim.
Mads.
Cała jesteś?
Boże.
Uciekajmy stąd.
- Chodź.
- Dobrze.
Znacie Diane Larson?
- Nie.
- Niestety.
- Jasne.
- Dzięki.
Dobry wieczór.
Jak leci?
Nie chcemy przeszkadzać,
szukamy Diane Larson.
Nie ma tu takiej.
Nie pomogę.
Ma na imię Diane.
Podobno tu jest. Musi tu być.
Nie wiemy, w co się wpakowaliście,
ale nie chcemy się mieszać.
Pokaż tylko, gdzie jej szukać.
Wskakujcie do swojego Airbnb na kółkach…
- i won stąd.
- Co tu robicie?
Diane.
Możemy gdzieś spokojnie porozmawiać?
Czemu?
Coś nas śledzi.
Boże.
Wsiadajcie do kampera i spieprzajcie stąd.
- Co?
- Już, wynocha!
Nie.
Jazda!
Ludzie, pakujemy się!
Do środka!
Pozamykać się!
Co jest grane?
Pochowają się w przyczepach.
Oni chcą tylko spokoju,
a wy sprowadziliście im na głowę diabła.
Co mieliśmy robić?
Ciągle nas śledzi.
- I nie przestanie.
- Co to jest?
Przeklęta zjawa podróżnych.
Ohyda, maszkara.
Nie wiem, czym jest.
Jakimś piekielnym demonem.
Bawią go wypadki, masakry, karambole.
Karmi się bólem, śmiercią i cierpieniem.
Kiedy cię oznaczy…
przetrwasz najwyżej kilka dni.
Skoro was jeszcze nie zabił,
znaczy, że dobrze się bawi.
A ty, przez tyle lat,
na niego nie trafiłaś?
Dlaczego my?
Bo się zatrzymaliście.
My uważamy.
Czytamy znaki i, co najważniejsze,
trzymamy się zasad.
Nie jeździć w nocy.
I pod żadnym pozorem się nie zatrzymywać.
Posłuchaj.
- Czego chcecie?
- Pomóż. Co mamy robić?
Nie da się go jakoś pokonać?
- Zraniłam go.
- Co?
Kiedy zaatakował…
dotknęłam go medalikiem i puścił.
Jest taka legenda…
Jeden gość mu umknął.
Schował się w kościele pod Grand Junction.
W kościele św. Krzysztofa.
Jedźcie tam, może to coś da.
Dobra, ale…
Dojedziemy i co dalej?
Na świętej ziemi
nie będzie miał takiej mocy.
Zwabcie go tam i zabijcie.
Jak nie wyjdzie – módlcie się.
O zbawienie.
Gdzie jest ten kościół?
- Nie na mapie.
- To gdzie?
Na końcu drogi, pośrodku pustyni.
Musicie się nauczyć czytać znaki.
- Ale jak…?
- Nie wiem.
- Zabiorę was tam.
- Naprawdę?
- Tak.
- Dziękujemy.
Ale musimy już jechać.
Spotkajmy się tam, z drugiej strony.
Dobra, spadamy stąd.
Co jest?
Uciekamy. On tu jest!
Szybko!
Szybko, chodź.
Żyję. Cholera.
Jedziemy.
Nie ma czasu.
Nie, nie.
Nie! Diane!
Ja pieprzę.
O Boże.
Matko…
Kurwa mać.
Strasznie się boję.
Przez nas ją zabił.
To się nigdy nie skończy.
Mój Boże.
O nie, ręka.
Zaczekaj.
Trzymaj.
Hej, już.
- W porządku?
- Tak.
Ostrożnie.
Przepraszam.
Wyszedłem z wprawy.
Kościół.
Musimy znaleźć ten kościół.
- Tak?
- Tak.
Pod Grand Junction.
- Dużo nam to nie mówi.
- Wiem.
Pojedziemy tam.
Sprawdzimy każdą boczną drogę.
Albo czekamy na śmierć.
Zatankuję. Ty idź kup, co trzeba.
Nie rozdzielajmy się, dobrze?
Ma pan więcej?
Coś ciekawego?
Nic nowego. Wszystko, co już wiemy.
LEGENDA O ŚW. KRZYSZTOFIE
Czekaj.
„Za młodu dużo wędrował z pewnym mnichem.
Pewnego ranka mnich nagle się zatrzymał.
Wystraszył go krzyż na poboczu.
I wtedy Krzysztof pojął,
że to nie jest sługa boży.
To był demon.
Który bluźnierczo
przybrał postać księdza”.
Diane mówiła, że istnieje od zawsze.
Mroczna wersja św. Krzysztofa.
Każdy święty ma swojego demona.
Mamy dobry czas.
- Noc?
- Dziwne.
Wracamy do miasta.
Damy radę.
"W DRODZE, ALE Z KLASĄ"
Czemu stajesz?
Bo musimy zacząć czytać znaki.
Trzymaj się.
Mads?
Co robisz? Nie damy rady wrócić.
Zaufaj mi.
Tamta strzałka, Kod Wędrowców.
Oznacza: „jedź tędy”.
Ale tu nie ma drogi.
Ktoś zostawił tam ten symbol dla nas.
A jeśli to on?
Wasze grzechy sprowadziły was
na drogę potępienia!
Na końcu czeka piekielna kara!
Zawróć, grzeszniku,
zanim wstanie słońce!
- Nim opęta cię szatan.
- Kurwa, dość!
Boże.
Tam! Coś tam jest!
- Znak. Zobacz.
- Jest.
Jedź.
Patrz, patrz!
Dobra.
Jakaś droga.
To na pewno ta.
Gdzieś tu będzie ten kościół.
Tak.
Super.
Jak przejedziemy?
Poprowadzę.
Kościół.
To nie jest prawda.
Próbuje nas powstrzymać.
Chodź.
- O nie, nie.
- Jedź dalej.
Cholera.
Tyler!
Mads.
Do kościoła.
Tyler!
Święta ziemia.
O kurwa.
Cholera.
Dawaj!
Szczęśliwe wypadki.
Maddie!
Wszystko straciliśmy.
Nie wszystko.
Czułem, że uratujesz Boba.
To nie Bob.
Co jest?
No tak.
Wcisnąłem S.O.S.
Tak.
Chodź, kupimy dom na strzeżonym osiedlu.
Dobry plan.
- I groźnego psa.
- Zgoda.
Będziemy zamawiać żarcie do domu.
I nigdzie nie wychodzić.
PASAŻER
Napisy: Barbara Eyman-Stranc