- Szwab na drugiej!
- Zwiększ prędkość!
Tu jest byk.
"Statecznik" pisze się inaczej.
Dzięki, drugi pilocie!
Szkopy!
Strzał w dziesiątkę.
Za ojczyznę.
Nieźle, tato!
Nauczę cię latać.
- Ja z przodu!
- Nie!
Jestem większy.
A ja starszy i mam cię uczyć.
- Zupełnie jak naprawdę.
- Nie raz latałem.
Do karabinu.
Zestrzelimy szkopów.
Zatrzymaj, Rafe!
Znam się na tym.
O rany, lecimy!
Lecimy!
Tata mnie zabije! Szybko!
- Lecieliśmy!
- Tak, lecieliśmy!
Ty łobuzie!
Koniec zabaw z tym głupkiem,
co nie umie czytać!
Nie jest głupkiem!
Tato...
Jazda!
Do domu!
Wstawaj!
Robota czeka!
Niech pan go zostawi!
Tato, nie!
Rozwalę cię, szkopie!
Jak mnie nazwałeś?
Walczyłem z Niemcami we Francji.
Siedziałem w okopach.
Nikomu nie życzę
takich przeżyć.
Jesteś najlepszym z kumpli.
Czekaj, tato!
Zaczekaj!
Hitler buduje
niemiecką machinę wojenną,
która podbija Europę.
Padła już Francja,
Ameryka nie chce się angażować.
Styczeń 1941
- McCawley i Walker?
- W powietrzu.
Danny, wojna nerwów, gotów?
To nie opylanie pól, nie chcę.
- Dzidziuś.
- Nie chcę.
Trudno. Unik albo zderzenie.
- A ci co...?
- O rany.
Wkurzasz mnie, Rafe.
Kierunek?
Dam w prawo... w lewo.
- Dobra, w lewo.
- Nie, w prawo.
W końcu jak?
Skołowałeś mnie, nie wiem!
W prawo!
Dobrzy są.
Mówiliście coś?
Uziemić rolników!
Tak jest! Za nieregulaminowe
wykorzystanie maszyn!
Moja czapka.
Chojracy zameldują się u Doolittle'a.
Po 2 latach szkolenia myślicie,
że sprzęt za 45 tys. to zabawka?
Nie. Ćwiczyłem refleks.
A tydzień temu robiłeś odwróconą
pętlę, by podnieść kwalifikacje?
To cyrk, nie trening!
Jesteś bezczelny
i nieodpowiedzialny!
Panie majorze...
Pan był pierwszym pilotem,
który to wykonał.
Nie czaruj.
Z całym szacunkiem,
uważam, że...
naganne byłoby
robienie tego dla popisu,
ale ja chciałem zademonstrować
to ludziom tak jak pan mnie.
Francuzi mają specjalne słowo
na oddawanie hołdu dowódcy.
Un hommage.
- Że jak?
- Hommage.
Pieprzycie!
Chociaż robicie to wspaniale.
Dziękuję.
15 lat temu byłem taki sam.
Dlatego pomówmy o tym.
Siadaj, synu.
Brytyjczycy przyjęli cię
do eskadry Orłów.
Jeśli chcesz, jutro wyjedziesz.
Już tylko Brytyjscy piloci
mogą zapobiec triumfowi Hitlera.
Liczą na pomoc.
Jestem gotów.
Proponuję jednak,
żebyś się zastanowił.
Włączymy się w tę wojnę.
Potrzebuję najlepszych pilotów.
Muszę cię prosić, byś został.
A jakby pan postąpił, majorze?
Gdyby chodziło o mnie,
pojechałbym.
Czyżby początki łysiny?
Ale przystojny ze mnie skurwiel.
Nie waż się zginąć.
Zginąć.
To twój motyw przewodni.
Po kropli olejku goździkowego
pod każdym okiem.
Załzawiony
bierzesz siostrę na stronę,
głęboki wdech...
pokaż jej zaszklone oczy
i powiedz: "Skarbie,
szykują mnie na wojnę.
Nie wiem, co mnie czeka.
Jeśli jutro zginę,
chcę pamiętać, że dziś
żyliśmy pełnią życia...
Pielęgniarki czekają!
Szybko, bo wyłysieję.
Jak mogłeś?
Mam się szkolić
w warunkach bojowych.
To już nie manewry, to wojna.
Zginiesz albo zostaniesz
ludzkim wrakiem, jak mój ojciec.
A jednak obowiązek mnie wzywa.
Nie ględź o obowiązkach,
noszę taki sam mundur.
Stanę do walki.
Ale nic na siłę.
Danny, kończę 25 lat.
Starzeję się, nie chcę
zostać instruktorem.
- Chcę być pilotem bojowym.
- Pośpieszcie się!
Babki nie mają z kim tańczyć!
Chodź.
Będziemy co dzień oglądać
150 facetów w gaciach.
To się nazywa służba.
Sobotni wieczór w Nowym Jorku...
Wiecie, co z nudów robimy na wsi?
Nic. Straszymy krowy.
Dzięki marynarce
poznasz świat.
Pielęgniarka to nie turystka.
Robię to dla kraju.
I facetów.
Ja też.
- Będzie wesoło.
- Opowiedz im.
No, mów.
- To długa historia.
- Mamy czas.
Byłam przy tym.
Jakiś miesiąc temu...
Co lepsze: raz w jeden pośladek
czy po pół w oba?
Fusco, Anthony.
Żyjesz, stary?
Czy to konieczne?
W koszarach nie złapię
- Żółtej febry.
- Może wolisz pójść do niej?
Minutkę.
Kazali kluć - klujemy.
Badanie wzroku, nr 4.
Inne badania zaliczyłem.
Nie pozwolą mi latać!
NIEZDOLNY DO SŁUŻBY
- Przepadłem. Uziemią mnie.
- Wybronisz się, bez paniki.
- Przeczytaj ostatnią linijkę.
- Zapamiętaj ostatnią. Podpowiem.
Następny.
J-L-M-K-P-O-E-T-X.
Sokoli wzrok.
Powoli, skrzydlaty chłopaku.
Górny wiersz, oczy odsłonięte.
C... Źle.
J...
C..W...
Q...
Ostatni wiersz, ale od końca,
i co drugą literę.
E...
X...
X-E...
Wiem, co pani myśli.
Regulamin nie dopuszcza
wad wzroku.
Oczy mam zdrowe.
Trafię biegnącego królika.
Nie odróżniam liter.
Trzeba nadrobić
braki w edukacji.
Nauczyciele byli bezradni.
Mylę litery.
Często odczytuję je wspak.
Matematyka, rozumowanie,
słownictwo... celująco.
- Z pisemnego dostateczny.
- Ale zaliczony. Teraz ja?
Zawołam.
Na nauczyciela się nie nadaję.
Chcę zostać pilotem.
Pilot nie patrzy w instrukcję.
Musi czuć maszynę.
I choć przepis nie daje mi szans,
jestem tu najlepszy.
Siostro,
proszę mi nie odbierać skrzydeł.
Tak mi go było żal.
Evelyn, zmiana, stanowisko 3.
Nie miałam wyjścia.
Zaliczył.
A potem wrócił.
- Poborowy?
- Tak.
- Tak? Mówisz do oficera.
- Tak jest!
Teczka.
Spocznij.
- Nie miałem okazji podziękować.
- Spuść majtki.
Tak dobrze?
- Tak.
- Miał zgrabniutką pupę.
Nie musiała pani tego robić,
a jednak...
Nie podziękowałeś.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Dlaczego to pani zrobiła?
Jest pani dla mnie gwiazdą.
Mam ojca pilota.
Wiem, co znaczy zakaz lotów.
On też jest moim idolem.
A będąc oficerem,
mam obowiązek zaprosić
jego córkę...
Za głęboko?
Aż do kości.
Wredna.
Czy mam szansę na to,
by mnie pani polubiła?
Jak się domyśliłeś?
Nie uczyli nas, jak sobie radzić
z tym uczuciem.
Z jakim uczuciem?
Mniej więcej takim.
Przystawiał się,
więc znów go ukłułam.
Romeo, chcę to mieć za sobą.
Jeszcze jedną chwilkę.
Laska z pani.
Co?!
Lalka! Przejęzyczyłem się.
Chcę ofiarować kolację.
Zaczął się dziwnie zachowywać.
Zafundować.
To nie twoje.
Nie, tamtego kolegi.
Już raz się szczepiłeś?
Tak, raz... już.
Umówi się pani ze mną?
I się wywalił!
Co mu zrobiłaś?
Biedak.
Wszystko dobrze?
Tak. Czuję się świetnie.
To zwykłe zabezpieczenie.
Mam prawdziwy francuski szampan.
Z Francji.
Może... to uczcimy?
Co?
Nie wiem... to, Że jest pani
moją gwiazdą.
Dobrze, czemu nie?
Chcę ci podziękować
i uspokoić twoje sumienie.
Przysłużyłaś się krajowi.
Jestem asem pilotażu.
I nie masz wad,
nie licząc skromności.
Mam wadę...
Szczerość.
Jesteś tak...
Korek mi uciekł.
Boże, co za ból!
Męka.
Wybacz.
Krwawi.
-Leż.
- Ale boli!
- Zimny!
- Zatamuje.
- Duszę się.
-Leż.
Twoja uroda aż boli.
Raczej twój nos.
Nie, chyba serce.
I wtedy go pocałowałam.
Szczyt romantyzmu.
I najromantyczniejszy
miesiąc mojego życia.
Zazdroszczę.
- Witam, poruczniku.
- Miło mi.
W której ręce?
Piękny.
- A co masz w drugiej?
- Ten jest mój.
Składałem je sześć godzin.
Poznaj moje przyjaciółki.
Martha, Barbara, Sandra...
Betty.
Masz może kolegów?
Wybieraj.
Jeśli zostanę ranny,
pociechą będzie dla mnie myśl,
że ktoś tak uroczy
będzie mnie pielęgnował.
USA są neutralne.
Dobra, to kiepski tekst.
Jestem Red...
Dziwne.
- Masz na nazwisko "Dziwne"?
- Zostawiam was.
Nie, Winkle.
Ale ma wzięcie.
- Zawsze się jąkasz?
- Nie, tylko...
Przepadła.
Nerwy?
Ja też chcę taką.
Danny jest onieśmielony.
Nie...
Ale brak mu pewności siebie.
Ojciec nim pomiatał.
Czuje się pewnie
tylko za sterami.
To mój najlepszy kumpel.
Prawa ręka.
Która błądzi
na południe od talii.
Wybacz, obniżyłem loty.
Na to wygląda.
Przepraszam.
Musimy porozmawiać.
Mają nas przenieść
do Pearl Harbor.
Nieźle.
Daleko od działań wojennych.
Można się opalać.
Może i ty tam trafisz.
Jesteś wyjątkowa.
I... tego...
Szkolą mnie
na wielkiego wojownika.
Nie wiemy,
Co przyniesie Jutro,
ani dalsza przyszłość, więc...
Niech to będzie
wyjątkowy wieczór.
Czemu płaczesz?
Może już cię
więcej nie zobaczę.
Otrzyj łzy. Dziś jesteś mój.
Nie chcę się bawić w tłumie,
chcę być tylko z tobą.
Port w blasku księżyca?
- Zdemoralizujesz mnie?
- Oczywiście.
Rekwirujemy tę jednostkę,
- jako oficerowie.
- Do czasu.
- Popłyniemy takim statkiem?
- Chciałabyś?
Piękne stroje, drinki w salonie.
Nikt nie mówi o wojnie.
Tańczą do muzyki C. Portera.
Muszę kupić smoking.
- Wszyscy na pokład!
- Zwariowałeś.
Uwaga. Siadaj.
Jedziemy.
Bliżej nie da rady.
Ale staram się, jak mogę.
- Tak jest nawet lepiej.
- To prawda.
Jesteś śliczna.
Co z nami będzie, Rafe?
Cóż... nie jesteśmy kowalami
własnego losu.
To prawda.
- Boże! Jesteś cała?
-Tak, a ty?
Tego nie planowałem.
Uważaj.
Chodźcie na górę!
Muszę ci coś wyznać.
Jako pielęgniarka
wiem O tobie wszystko.
Czuję, że to coś złego.
Wyjeżdżam.
Jak wszyscy.
Ale ja jadę na wojnę.
Jutro.
Do brytyjskiej Eskadry Orłów,
gdzie latają Amerykanie.
Zaraz... Nie mogą rozkazywać
żołnierzowi USA.
Zgłosiłem się na ochotnika.
Przepuściłam cię.
Zakwalifikowałam.
Po to, żebyś się narażał?
To nie twoja odpowiedzialność
ani twój wybór.
Marzyłem o lataniu.
To cel mojego życia.
I ty.
Kocham cię.
Tak bardzo kocham.
Wejdźmy.
Czekaj. Nie mogę.
Tak nie można.
Wybacz, Ja...
Nie potrafię.
To znaczy potrafię. Chcę.
Nie silę się na szlachetność.
Wiem, co by się stało...
Powinienem przestać gadać.
Nie chcę naśladować innych.
Nie chcę, żebyś tego żałowała.
Przeżyłem najpiękniejszy wieczór.
Nie psujmy wspomnień.
Nic ich nie zepsuje...
Gdyby mi został tylko dzień życia,
spędziłabym noc z tobą.
Chcę mieć do czego wrócić.
Chcę o tym myśleć, marzyć.
Wiedzieć, że najlepsze
jeszcze przede mną.
Nie odprowadzaj mnie.
Nie zniosę drugiego pożegnania.
- Weź to.
- Do twarzy mi w nim?
Wrócę.
Zabroniłeś Jej przyjść.
Więc czemu się rozglądasz?
To jest sprawdzian.
Jeśli przyjdzie mimo zakazu,
to znaczy, że kocha.
Wsiadać! Tor 57!
Gdyby... coś się ze mną stało,
ty jej to powiesz.
Postaraj się jednak wrócić.
Do zobaczenia po powrocie.
Udanych łowów.
Kocha mnie.
Niemiecka Luftwaffe
bombarduje Londyn.
Królewskie Siły Lotnicze
walczą
o utrzymanie przewagi
lotniczej nad Anglią.
- Ale złom.
- Melduje się por. McCawley.
Zaraz pana zakwaterujemy,
a potem przydzielimy wrak.
Darujmy sobie zakwaterowanie.
Od razu obejrzę samolot.
Dwa nie wróciły, jest 11.
Wszystkim Jankesom
tak śpieszno do śmierci?
Nie do śmierci. Do walki.
Oto pańska maszyna.
Zacny chłopak. Wylądował,
zgasił silnik i dopiero umarł.
Proszę siadać.
Jestem w złym humorze.
Churchill i Stalin zadają mi
jedno pytanie:
Jak długo Ameryka chce udawać,
że nie ma wojny?
Zwiększyliśmy dostawy ropy...
A im potrzeba
samolotów, amunicji,
żołnierzy. Nasz naród
uważa, że Hitler i jego zbiry
to zmartwienie Europy.
Stać nas na więcej.
Dajmy im okręty
i broń przeciwlotniczą.
Kosztem floty?
Nie mamy wyboru.
My produkujemy lodówki,
nieprzyjaciel - bomby.
Wojna jest nieunikniona.
Ukrywanie tego faktu
to śmierć.
Amerykanie wstrzymali
dostawy ropy.
Mamy zapas na półtora roku.
Wojna to konieczność.
Jest tylko jedno wyjście:
nagły zmasowany atak.
Jesteśmy w stanie
zadać taki cios?
Unicestwimy Flotę Pacyfiku
w jednym ataku.
Na Pearl Harbor.
- Fascynujące.
- Setka okrętów.
Z jak liczną załogą?
To zależy, ale przeciętnie...
2 tysiące.
Plus piloci, piechota, personel...
Najpierw liczę marynarzy.
- Wystarczy.
- 1: na jedną.
Raj!
Czekamy na plaży!
Hawaje!
Nie maluj mi tu cycków.
A jeśli musisz, to nie krzywe.
Maluje to, co widział.
"Nie surfuj po fali wśród skał
ani podwodnych usypisk”.
Skąd wiedzieć, że tam są,
skoro ich nie widać?
Gooz, CO robisz?
Naprawia deskę.
Wciąż wpada na skały.
Pracuję nad wynalazkiem.
Nad płetwą Gooza.
Będę bogaczem!
Każdy to kupi.
A ty kup miotłę.
Idą koty.
Piloci?
Uczymy się.
Od cholery przycisków.
- "Chluba Pacyfiku"”.
- A wy?
"Postrach Nieba".
Witam.
Najpierw pacjent, potem obchód.
Droga Evelyn,
Inaczej to sobie wyobrażałem.
Jest zimno.
Chłód przenika aż do kości.
Ale mam sposób, by się
rozgrzać: myślę o Tobie.
Chciałbym już móc wrócić.
Trudno tu o przyjaciół.
Przedwczoraj piłem piwo
z pilotami RAF-u.
Wczoraj obaj zginęli.
Drogi Rafe,
bardzo za tobą tęsknię.
To dziwne, że dzieli nas
pół świata.
Siedzę mu na ogonie!
Trafiony!
Patrzę na zachód słońca,
chłonąc ostatnie chwile ciepła,
by przesłać ci je z serca
do serca.
Do rodziny?
Do dziewczyny. Tej jedynej.
Wielu ma wam za złe bierność.
Ale jeśli Ameryka ma więcej
takich synów,
niech Bóg ma w opiece tych,
co wypowiedzą Stanom wojnę.
Baczność! Uwaga!
Admirał Kimmel,
dowódca Floty Pacyfiku.
Pięknie.
Dziękuję.
Waszyngton kręci w sprawie
zagrożenia ze strony Japonii.
Nie dopuszczę,
by to osłabiło morale.
Panie kapitanie, panie admirale,
depesza z Waszyngtonu.
Mam się szykować do wojny
z Japonią, zająć pół globu,
a zabierają mi 12 niszczycieli.
- Grozi nam zagłada.
- Bardziej martwią się o Europę.
Ale biorą pod uwagę Hawaje?
Woda jest zbyt płytka,
by storpedować port z powietrza.
Jedyna groźba to sabotaż.
Zgrupowaliśmy samoloty
- dla łatwiejszej ochrony.
- Oddalenie to nasz atut.
Wszystko dokładnie
przeanalizowaliście.
Mądry wróg uderza
w najbezpieczniejszy punkt.
Z samolotu wycieczkowego
sfotografowałem okręty w porcie
i bazy lotnicze.
Wszystkie okręty w jednym miejscu.
ldealny cel.
Zmodyfikowaliśmy torpedy.
Dzięki drewnianym statecznikom
przepłyną płyciznę.
Kiedy port będzie jeszcze spał,
uderzymy pełną siłą.
Poprawiłem hydraulikę i elektrykę,
ale nie przewody paliwowe.
Obróć!
Z Bogiem.
Sekcja czerwona, bombowce,
niebiescy - myśliwce.
Bombowce na wprost.
Powitajmy je.
Czerwony ?, za mną, z góry.
Na dowódcę.
Za tobą.
Świetnie! Oberwał!
Zawracam, by zabijać.
Mam środkowego.
Ognia!
Trafiony! Brawo, czerwony 2.
Dwa messerschmitty.
Siedzę mu na ogonie.
Ognia!
Jednego trafiłem.
I drugiego!
Czerwony 1, masz myśliwce
na ogonie.
Jestem pod ostrzałem!
Uciekaj!
Wyciek oleju.
Brak widoczności!
Nie wyskoczę! Zacięło się!
Jest za mną!
Oberwałem!
Mayday!
Boże.
- Nie nadaję się do kościoła.
- To znaczy?
Kiedy tam idę i oczyszczam
się z grzechów,
myślę o tym, że znów
się pobrudzę.
I to mówi dziewica!
Muszę zrobić remanent.
Dobijasz mnie. Ale nudzisz.
W niedziele pisze tylko stronę
zamiast pięciu.
Chciałabym kochać.
Skarbie.
Nienawidzi mnie.
- Miło cię widzieć, Red.
- Ciebie też.
Chcesz się przejechać?
Będę waszym szoferem.
Walcz jak wściekły pies!
Nieźle bijesz jak na kuchcika.
Kogo obstawiasz?
- Kuchcika.
- Nie lubisz forsy?
- Stawiam 5.
- Załatwione.
On ma straszną krzepę.
Koniec ciemnicy.
Światło cię drażni?
Dostaje wycisk!
Chodź, pogadajmy.
Nic nam nie zrobi.
Zrobi. Skaleczył nas.
Krwawimy.
To draśnięcie.
To ciężko zarobiony żołd.
Jeśli nie wygramy,
poszukam innego okrętu.
Nie wrócę z pustymi rękami!
Nie chodzi o forsę.
Pokażę temu inżynierkowi,
gdzie jego miejsce!
Dawaj! Bądźmy facetami!
Uderzył twoją mamę!
Popatrz! Brawo, Dorie!
- Gdzie forsa?
- Sprzedał walkę.
Jesteśmy bogaci!
- Skąd to masz?
- Boksowałem.
Wygrałeś?
Tak.
Co wygrałeś?
Szacunek.
Czemu zdobywasz
szacunek pięściami?
W Teksasie zostawiłem mamę,
by poznać świat
i zostać mężczyzną.
Dali mnie do kuchni.
Nawet nie gotuję,
tylko sprzątam ze stołu.
Od dwóch lat
ani razu nie strzelałem.
Obyś nie musiał.
Dbaj o siebie.
Pani o siebie też.
Nauczył mnie wejść.
I nawet w najgorszych opałach
zawsze mogę na niego liczyć.
Będzie przy mnie.
Dopingował mnie do wyższych
i szybszych lotów.
Mówił że jesteś asem.
Tamtej nocy, kiedy wyznał,
że zgłosi się do RAF-u...
Zgłosił się?
Mówił, że go przydzielono.
Zawsze mnie oszczędzał.
Patrzę na siebie w tym mundurze
i nie wiem, kim jestem.
Wyglądam jak bohater,
ale się tak nie czuję.
Rafe...
zawsze tak wyglądał.
Nie mógł się doczekać.
Za Rafe'a McCawleya!
Najlepszego pilota
i najlepszego przyjaciela,
jakiego miałem,
i jakiego kiedykolwiek będę miał.
Przygotowujemy się do ataku.
Żeby odnieść sukces,
musimy przećwiczyć
bombardowanie i torpedowanie.
Jeśli ich zaskoczymy,
nie będą stawiać oporu.
Trzeba nadać wiadomości,
które Amerykanie przechwycą,
a które będą dotyczyć
różnych celów na Pacyfiku.
Hawajów też. To zrobi
większe zamieszanie.
Mądra myśl, admirale.
Mądry człowiek zapobiegłby wojnie.
Waszyngton, lipiec 1941
Japończycy mówią przez radio
o całym Pacyfiku.
Od Kanału Panamskiego
po południowowschodnią Azję.
- Brak w tym logiki.
- Logika zawsze gdzieś jest.
Wiedzą, że ich słuchamy.
Mamy uwierzyć, że ich flota
płynie na południe.
Ja nie wierzę.
Ale coś się dzieje,
bo po co byłyby te bzdury?
Evelyn, odebrałam
dla ciebie listy.
Z Anglii.
Od Rafe'a.
Przykro mi.
Wiesz, poczta długo idzie.
3 miesiące później
CHARLIE CHAPLIN - "DYKTATOR"
Czy Japonia przyjmie amerykańskie
propozycje pokojowe?
Ambasador Nomura
przybywa do Waszyngtonu.
Być może pokój na Pacyfiku
zostanie utrzymany.
"Dajcie nam narzędzia,
a zakończymy dzieło” -
zadeklarował Churchill.
Oni nie dopuścili do niemieckiej
dominacji w powietrzu.
Ale zwycięstwo wymaga ofiar.
Evelyn!
Niezła komedia, co?
Dawno cię nie widziałam.
W tym czasie dużo latałem.
Ja też cię nie unikałam.
- Chcesz?
- Jasne!
Pamiętam, kiedy w wieku
siedmiu lat
wciąż coś budowałem.
Poprosił o skrzydła,
żeby mógł latać jak ojciec.
Wyjaśniałem, że bez silnika
nie można.
Powiedział: "Nieważne.
Zbuduj mi je!”
| zbudowałem.
Pamiętam, jak mocowałem
mu je do pleców.
Zrobiłem je z papieru sklejonego
z ukradzionymi
jedwabnymi portkami.
Mówiłem, żeby nie skakał
ze stodoły.
Skoczył i rozwalił sobie nogę.
Będzie mi go brakowało.
Następnego dnia wrócił
z nogą w łupkach
i kazał mi poprawić te skrzydła.
SKRZYŻOWANIE NA PACYFIKU
Powiedz, Betty...
- Wstań!
- O co chodzi?
- Wstań, proszę.
- Dlaczego?
Ty wstań. Ja zostanę tutaj.
Red, chodź! Mamy iść
na kolację!
Chwilę!
Źle się czujesz?
Można się oświadczyć?!
Za dużo mówię? To mi
się zdarza. Przepraszam.
Pójdę już.
Ale niedługo się spotkamy?
- Świetnie się bawiłam.
-Ja też.
Odprowadzić cię?
Nie musisz.
Oczywiście.
Dobranoc, Danny.
"Zastanawiałem się.
Może kiedyś wstąpię?”
Co ja robię?
Spałaś. Przepraszam.
Nie jesteś ubrana.
- Coś się stało?
- Nie, nic.
To tylko Danny.
Chodzi o to, że zapomniałaś...
Dzięki. Miło, że odniosłeś
ją... teraz.
Pomyślałem, że będziesz
jej potrzebowała. Może jutro...
Nie nosisz jej do pracy, ale...
To tylko chusteczka.
Tak. Racja.
Myślałem, że wpadnę kiedyś
w odwiedziny.
Mógłbym wpaść?
Jeśli nie będziesz zajęta.
Możliwe.
Dobranoc.
Idiota z ciebie!
Jak się bawiłaś?
To nie było tak.
Szkoda, że nie. Tyle miesięcy.
Żyj dalej.
- Żyję.
- Ev, nie kłam.
Płaczesz po nocach.
Kiedy tata odszedł, byłam
zbyt dużym ciężarem,
więc wysłano mnie do cioci.
Myślałam, że to koniec,
ale nigdy nie wiadomo.
Gdybym nie uciekła i nie
wstąpiła do wojska,
nie poznałabym Reda.
Teraz to mój narzeczony.
Nie mogę do tego przywyknąć.
To tylko 12 godzin.
Betty wyprzedziła nas wszystkie.
No i nie ma pacjentów.
Witamy na Hawajach.
Pokażę wam bar.
Sandra, rekruci na tortury.
Chodźmy!
- Miłe panie!
- Cześć!
Gdy skończę 19 lat,
Red kupi mi pierścionek.
Rafe wysłał kolegę z wieścią,
więc możesz żyć dalej.
Musisz żyć dalej.
Żegnaj, Rafe.
WYWIAD MARYNARKI WOJENNEJ
Flota japońska zniknęła.
Zarządzili ciszę radiową.
To jest materiał sprzed 4 dni.
Samoloty zwiadowcze wyleciały
nad Pacyfik, ale nic nie znalazły.
Mogą być gdzieś tutaj.
Nie wiem, jak mogły zniknąć
dwie grupy lotniskowców.
Gotowe!
Jeden ma za duży rozrzut,
drugi strzela zbyt ciasno.
Anthony, wycentruj szóstkę.
Gooz, trójkę!
Mamy gościa.
To nie jest mundur marynarki.
- Danny, spójrz.
- Jezu!
W porządku?
Tak.
Nie.
Chyba się zakochuję.
Przeczuwałem to.
Nie chciałem tego,
ale się stało.
Ona musi kogoś mieć.
Możesz być ii ty.
Gdybym zmarł i zobaczył, jak
kumpel obraca moją dziewczynę,
wróciłbym i bym go stłukł.
Tony, przestań!
Wróciłbym natychmiast.
Danny jest jego dobrym kumplem.
Mam dziewczynę.
Świetnie. Chłopaki, spływamy.
Danny, zostajecie sami.
Spróbuj zapomnieć o Rafe'ie.
Bądź ostrożny.
Kobiety uziemiają facetów.
- Dzięki, Gooz.
- Drobiazg.
Cześć! Dokąd oni idą?
Są dyskretni.
Wszyscy dziwnie się zachowują.
Nie...
Może trochę.
Wszyscy mają za dużo
wolnego czasu.
Chyba nikt nie myśli,
że coś nas łączy.
Nie! To byłoby żenujące.
Zapomniałem kluczy.
Na pewno byłoby żenujące.
Cześć. Zapomniałem kluczy.
Nie musi odchodzić.
Wychodzę z dziewczętami, więc...
Zobaczymy się później.
Na razie.
Evelyn!
Widziałaś port o zachodzie
słońca?
Jasne.
Z powietrza?
Za coś takiego mogliby
mnie wykopać.
Nie wychylaj się.
Hawajczycy mówią na port
"Morze Pereł".
Jest taki piękny!
Parę razy latałam z tatą.
Tylko nie obracaj samolotu.
Mówisz o beczce?
- Co ty na to?
- Fajnie było.
Schyl się!
Ukryj się w spadochronach.
Serce mi wali.
Danny, wczoraj...
Nie, to straszne.
Danny, musimy o tym pomówić.
Evelyn!
Nie mogłem spać.
Musiałem cię zobaczyć.
To była szalona noc,
ale nie żałuję. A ty?
Nie wiem.
To była cudowna noc, choć
wszystko stało się tak szybko.
Evelyn, rano oglądałem
wschód słońca.
Czułem, że wszystko będzie
inaczej.
To był początek czegoś nowego.
W tym miejscu, w tej chwili.
Nieważne, co powiedzą inni.
Jak mogę się tak nie czuć?
Przecież cię lubię.
Naprawdę?
Masz przekrzywiony krawat.
Wszystko będzie dobrze.
Na pewno się jakoś ułoży.
Urządzają państwo przeloty
nad Doliną Oahu?
Tak?
Aloha, tu radio Honolulu
w kolejny piękny dzień w raju.
Mamy informacje.
Wracamy do domu.
Myślisz, że wplatamy się
w tę wojnę?
Nie wszyscy.
Przygotowujesz się do niej,
gdy nie jesteśmy razem.
Przygotowuję się na takie
chwile.
Nie wiem, jak go wyciągnąć
z tego piachu.
Godzinę siedzisz w łazience.
Chcesz upodobnić się do mnie?
Wszystko w porządku?
Tak.
To wolne morze. Nie biegną
tędy żadne szlaki.
Można tu ukryć całą Azję
i nikt nie zauważy.
Stamtąd mogą zaatakować
wszędzie.
Ostatnie meldunki Japończyków
wskazują,
że główne siły płyną
na południe,
ale kpt. Thurman z wywiadu
marynarki ma swoją teorię.
Uważam, że uderzą w nasz
najsłabszy punkt - Pearl Harbor.
To ponad 1: mil morskich
od Japonii!
Mieliby płynąć aż tak daleko?
Dlaczego pan tak uważa?
Ja bym tak zrobił.
To mało przekonujący argument.
Gdybym miał lepsze,
już byśmy walczyli.
Znamy ich szyfry dyplomatyczne,
lecz nie złamaliśmy szyfrów
marynarki.
Przechwytujemy niepełne,
pokręcone przekazy.
Musimy interpretować znaczenie
odszyfrowanych zdań.
Interpretować, czyli zgadywać?
Intuicja poparta wiedzą.
Zgadujemy, jakbyśmy grali
w szachy po ciemku.
Zwracamy uwagę na każdy ich
najmniej podejrzany ruch.
Będąc we Flocie Azjatyckiej
zauważyłem,
że Azjaci patrzą na problem
analitycznie.
Ja widzę atak na Pearl.
Nic nie może być gorsze.
To byłby koniec Floty Pacyfiku.
Mamy więc kosztem milionów
zmobilizować całą flotę
z powodu pańskich podejrzeń?
Nie, ja zbieram i interpretuję
informacje.
Pan decyduje na podstawie
urywków informacji
i moich nie do końca
rozszyfrowanych materiałów.
Więc proszę złamać szyfr, żebym
mógł podejmować lepsze decyzje!
Staramy się to zrobić.
Może postawić flotę w stan
pogotowia?
Jeśli optymizm jest przesadzony,
kto obroni moje okręty?
W promieniu 10 mil mamy myśliwce
w Wheeler, bombowce w Hickam
i pas startowy w Haleiwa.
10 stopni na bakburtę.
Nasz radar
widzi samoloty
z odległości 125 mil.
Jeszcze nie został wypróbowany.
Na ekranie nie można odróżnić
swoich od samolotów wroga.
5 grudnia, 1941
Ktoś dzwoni z Tokio do kogoś
w pobliżu Pearl.
Z Tokio. Mówi, że pana nie zna.
To miejscowy dentysta.
Z okien widzi Pearl Harbor.
"Wielu żołnierzy?"
Mówi, że płaskich
okrętów nie ma w porcie.
Rozmawiają o pogodzie.
Chyba nie wie, z kim rozmawia.
Dziwny telefon.
Admirale, możemy pomówić?
Ich szpiedzy wiedzą,
że podsłuchujemy.
To chyba nie był szyfr.
Ktoś z Japonii spytał
o położenie lotniskowców.
Aż zrobiło mi się gorąco.
Przekazać sprawę FBI.
Znaleźliśmy już japońską flotę?
Nie. W bazach wciąż sprawdzają.
Może już być po drugiej
stronie Oahu.
Do roboty!
Żyję.
Dopiero teraz mogłem napisać.
Mówiłem, że wrócę.
Usiądźmy.
Ty żyjesz!
Marzyłam o tym każdego dnia.
Wiem, kochanie. Ja też.
W każdej sekundzie.
Powiedzieli, że zginałeś,
że cię zestrzelili.
To prawda.
Spadłem do morza. Było zimno.
Tęskniłem za tobą.
Wyłowił mnie francuski
kuter rybacki.
Z okupowanej Francji nie mogłem
napisać. Wszystko ci opowiem.
Teraz wszystko jest w porządku
i jestem tutaj.
Pragnąłem cię zobaczyć.
Jesteś taka piękna!
Kocham cię.
Wszystko gra. Jakoś się ułoży.
Evelyn, ja wróciłem.
Już dobrze. Nigdy więcej
cię nie opuszczę. Obiecuję.
Rafe, ty zmarłeś.
Ja też.
Wiem, ale jest już dobrze.
Wróciłem.
Jesteśmy razem.
To znaczy jesteśmy razem,
prawda?
Nie wiem, gdzie jestem.
Rafe.
Trzymaj się z dala!
Tu Radio Honolulu
i najpiękniejsza muzyka
na najpiękniejszej wyspie
Pacyfiku.
Jest piękny 6 grudnia
i piękna muzyka.
Gdyby spodziewali się ataku,
powiedzieliby coś.
Rafe!
Prawdziwy as!
As ma tylko 5 strąceń. Ja strąciłem
6 messerschmittów!
Oberwałem, zanim mnie
odznaczyli.
Jaka była walka za linią wroga?
Bałeś się?
Spokojnie! Po kolei!
Piloci Luftwaffe są naprawdę
dobrzy i nie chodzi o szkolenie.
Naziści są dobrzy taktycznie
i o wiele szybsi niż my.
Wyskakują z chmur, robią zwrot
i wskakują człowiekowi na ogon.
Strzelają w plecy,
jak niektórzy Amerykanie.
Gooz, patrzysz na
prawdziwego asa.
Oddałbym mu ostatnią koszulę.
Wezmę ją.
Musimy pogadać.
Nie ma o czym.
Napij się.
Wzniosę toast.
Za powrót zza grobu.
Nie oczekiwałem tego,
ale takie jest życie.
I za mojego kumpla Danny'ego
i jego przygotowania do wojny.
Wznoszę toast, a ty nie pijesz.
Co to ma znaczyć?
Dobra.
Skoro tak ma być...
Za Ciebie.
Powinniście pogadać.
Ależ nie!
Nie, my tu świętujemy!
Ja tam walczyłem i omal
nie zginąłem,
a Danny tutaj dbał
O moje interesy.
Był taki dobry, że zadbał
O moją dziewczynę.
Myśleliśmy, że nie żyjesz.
Byliśmy załamani.
Chcieliśmy żyć dalej.
Życie jest dobre, co?
Zawsze byłeś cholernym pijusem.
Na dodatek jesteś kiepskim
kumplem. To nowość.
Zostawiłeś ją, by walczyć
w cudzej wojnie.
Powiedzieli nam, że zginałeś.
Niewiele brakowało!
Wtedy myślałem o jej twarzy!
Mówisz, że wszystko gra?
Ja tu zostałem!
Zadbałeś o to. Potem się stało.
- Musisz się z tym pogodzić.
- Pogodzić się?
Ciekawe, jak do tego przywyknę.
Przywyknij do tego!
To moja lewa.
Bójka w Hula-la.
Przysłać żandarmów!
Jestem kiepskim kumplem?
Wsadzą nas do paki. Idziemy!
Nasze okręty znajdują się
320 mil od Pearl Harbor.
Chodzi o przyszłość cesarstwa
lub jego upadek.
Rafe...
Mam tylko ciebie.
Gdy wyjechałeś, byłem
samotny Jak nikt inny.
Ona chyba też.
Naprawdę łamiesz mi serce.
Gdybyś został, nic by nie było.
Więc to moja wina?
Musi być jakiś sposób,
żeby to załatwić,
i wyrównać rachunki.
Już nigdy nie będzie tak samo.
Wielebny ojcze,
wypełnię swoją misję i swój los.
Wierzę, że ten los przyniesie
zaszczyt mojej rodzinie.
Jeśli będę musiał oddać życie,
poświęcę je chętnie jak każdy
dobry sługa narodu.
Mam niewyraźny kształt.
Nie za duże na samoloty?
Chcesz zagrać skoczkiem?
To jest zły ruch.
Radar pokazuje duże odbicie
z północnego wschodu.
Chwilę.
Spokojnie! To pewnie B-17
wracają z kontynentu.
Nie ma się czym martwić.
Cała kupa B-17.
Dobry strzał.
Oby to było ważne.
Nasz niszczyciel zatopił
okręt podwodny wroga,
gdy o 6.53 próbował wejść
do Pearl Harbor.
- Jest 7.20!
- Kłopoty z rozszyfrowaniem.
Zawiadom Waszyngton
i wezwij sztab!
NIE BĘDZIE KOMPROMISU
"Niepowodzenie..."
"Rozmowy pokojowe...
bezskuteczne”.
Mówi Thurman. Tokio nadaje
do Waszyngtonu.
"Zniszczyć sprzęt szyfrujący.
Zwłaszcza najważniejsze elementy”".
Zrozumiano?!
Wywiad przechwycił wiadomość
z Tokio do ich ambasady.
Mają zniszczyć sprzęt szyfrujący
i spalić tajne dokumenty.
Japończycy spodziewają się
wojny.
My też powinniśmy?
Osiągnęliśmy zaskoczenie.
Ostrzeżenie przed atakiem
japońskim.
"Zerwanie stosunków, możliwy
atak”. Ale gdzie?
Przegrałeś jakąś walkę, Miller?
Na razie mam szczęście,
kapitanie.
To chyba nie jest szczęście.
Jesteśmy z ciebie dumni.
Dlaczego marynarka ćwiczy
w niedzielny poranek?
Jestem z wiadomości.
To nie są samoloty marynarki!
Na stanowiska!
Bombardują nas! Wstawać!
Jezu Chryste!
Kolejne głupie ćwiczenia.
Co to jest?
Bomba!
Ja pierniczę!
Łącz z maszynownią!
Mój Boże!
Obsadzić wszystkie stanowiska!
To nie Jaja! Zatopili "Arizonę"!
Ogłaszam alarm! Obsadzić
stanowiska! To nie są ćwiczenia!
To chyba Japońcy.
Nie wiedziałem,
że są na nas li
Prędko do samolotu!
Świetny materiał!
Oby nie było za późno!
Wszystkie do szpitala!
Czemu latają tak nisko?
Zamknij się, Red!
To Żółtki!
Sanitariusze na mostek!
Kapitanie, zalewa trzeci pokład.
Wyłaźcie, tchórze!
Idźcie i walczcie!
- Zajmę się panem.
- Wezwać obronę powietrzną!
Sprawdzić uszkodzenia!
Niech zastępca przejmie
dowodzenie. Wszystkie działa...
Ludzie są na stanowiskach.
Dobrze pan nas wyszkolił.
Kapitanie?
Dajcie amunicję do tamtej
pięćdziesiątki! Prędzej!
Ruszać się! Trzeba załadować!
Teraz!
Do samolotu!
Zostawcie chociaż jeden!
Ktoś musi do nich strzelać!
Kapitan mówi, że ma pan
przejąć dowodzenie.
Potrzebujemy więcej amunicji!
Chodź, sukinsynu!
Lekarza! Niech ktoś mi pomoże!
Idź do magazynu!
Weź wszystko!
Nadlatują!
Zabrać ich od okien!
Wstrzymać ogień!
Mówi Walker!
Potrzebujemy gotowych samolotów!
Co się tam dzieje?
Co to za hurgot? Ćwiczenia?
Raczej druga wojna światowa!
Uciekajcie!
Niewypał.
To niewypał!
Kryć się!
- Danny, w porządku?
- Nic mi nie jest.
GOOZ, idziemy!
Toniemy!
Trzymać się razem!
Zamknąć grodzie!
- Nie umiem pływać!
- Trzymaj się!
Joe! Biegnij!
- Do samochodu!
- Wsiadajcie!
Z drogi!
Dokąd jedziemy?
Na nieduży pas techniczny.
Nie został zaatakowany.
Są na szóstej!
Odcięło nas!
Może drzwi?!
Wciąga mnie!
Dlaczego wciąż strzelają?
Nie chcę zginąć!
To już koniec.
Jakie są straty?
Atak jeszcze trwa.
Cała flota na kotwicy.
Mój Boże!
Barbara, napełnij strzykawki
morfiną!
Do kuchni z nimi! Słyszysz?!
Do kuchni!
Tam!
Tu rana szyi!
Prędko na chirurgię!
Jeszcze Jeden zacisk!
Prędzej!
Doktorze!
Czy ja umrę?
Palcami uciskam tętnicę.
Czego pan potrzebuje?
Czego pan potrzebuje?!
Kleszcze.
Nic ci nie będzie.
Wyjdziesz z tego.
Zbombardowaliśmy port
i główne lotniska.
Teraz uderzymy na mniejsze.
Potrzebuję więcej amunicji!
Więcej amunicji!
Earl, możemy lecieć?
- Prawie...
- Padnij!
Earl, chodź tu!
Przyda się coś więcej
niż strzelba!
Masz inną broń i amunicję?
W magazynku!
Powiedziałeś, że maszyny
są gotowe, no i co?
Są bezużyteczne!
Cztery samoloty!
Dwa potrzebują amunicji,
jeden paliwa.
Załadujcie na stanowisku!
Anthony, Red, zostańcie tu
i obsadźcie pięćdziesiątkę!
Gooz, leć do drugiej
i spróbuj nas osłaniać!
Lecą!
Mamy strzelać?
Przyczaić się! Nie strzelać!
Nie widzą nas.
Nie pokazywać się.
Nie zauważyli. Nie strzelać!
Boże!
Chyba wracają do domu.
Wrócą. Mam tu jeszcze samoloty.
Piloci, posłuchajcie!
Startujcie jak najszybciej!
W powietrzu trzymać się nisko.
Jak zobaczycie za sobą Zero...
Strzelajcie bez wahania!
Najważniejsze, żeby ich
rozdzielić.
Potem kolejno wykończyć.
P-40 są wolniejsze niż Zero,
więc nie kombinujcie!
Bombowce rozwalą
ten hangar!
Do broni!
Lecą!
Kryć się!
Zostaw go! Nie żyje!
Dają nam popalić! Do samolotów!
Danny, biegiem do samolotu!
Załatwić ich!
Wracają! Kryjmy się!
Red, spływaj!
Prędzej!
Joe, z drogi!
Już ruszam!
Pomóż mi!
Joe, za tobą trzy Zera na szóstej!
Rób zwrot!
Pośpiesz się!
Startuj!
Sam też sobie poradzę!
Rozumiem.
Do dzieła!
Rafe, pas jest naprawdę krótki!
Nie wiem, czy wystarczy!
Zwiększ prędkość!
Nie pękaj!
Chyba się nie wyrobię!
Udało się! Lecę!
Mamy Zera na ogonie!
Ilu?
Pięciu!
Lećmy jak najniżej!
Rozdzielmy ich!
Ty w lewo, ja w prawo!
Earl, możecie zacząć strzelać?
Dobra! Do ciężarówki!
Mam trzech na szóstej!
Stój!
Do wieży! Prędko!
Wciąż mam dwóch na ogonie!
Sukinkot!
Earl, co z karabinami na wieży?!
Przecież to dziesięć pięter!
Rafe, mają mnie na widelcu!
Mam trzech na ogonie!
Próbuj ich zgubić!
Nie mogę!
Zabawimy się w wojnę nerwów!
Dobra!
- Kiedy?
- Zaczekaj!
Jeszcze nie!
W lewo!
Wpadli!
Na stanowiska!
Ładować!
Jesteśmy na wieży!
Podprowadzam jednego!
Nadlatują! Załatwmy tego Żółtka!
Czekajcie! To on!
Bądźcie gotowi!
Czekać!
Ognia!
Chłopaki, dobrze się
spisaliście! Świetnie, Earl!
- Lecimy do krążowników!
- Dobra!
Do roboty!
Lecę za nim.
Rafe, trafiłem go!
P-40!
Uciekają w chmury!
Nie pozwólmy im uciec!
Ktoś do ciebie strzela.
Wsiadłem ci na dupę!
Danny, mam jednego!
Prędzej!
Zostań tam!
Mam cię, sukinsynu!
Pułkownik Fuchida donosi...
"Wspaniałe zwycięstwo”.
Straciliśmy tylko 29 samolotów.
Możemy rozpocząć trzeci atak.
Nie będzie już zaskoczenia.
Odwołamy trzecie uderzenie.
Admirale!
Kto nauczył pana latać?
On.
Spokojnie, Bobby.
Muszę amputować!
Nie umrzesz.
Sandra, morfina się kończy.
Oznaczaj ich jakoś!
Wymyśl coś, żeby było wiadomo,
który już dostał.
Z którego jesteś okrętu?
Nie pisze. Evelyn, masz marker?
Mam szminkę!
Opaska!
Gdzie są kleszcze?
Nic nie zostało.
- Może to?
- Musisz wyjść!
Trzeba obejrzeć rannych
i brać tych,
których można
uratować.
Nie mogę!
Musisz to zrobić! Idź!
Wchodzą tylko naznaczeni!
Odsuńcie się!
Nie wpuszczaj ich!
Czekajcie tutaj!
Nie dotykaj mnie, żółtku!
Zabieraj łapska!
Stan krytyczny.
Zabierzcie go!
Źle ze mną?
Wyjdziesz z tego.
Nie chcę umrzeć!
Nie umrzesz.
Dajcie morfinę. Nie przeżyje.
Zebrać tych w stanie ciężkim!
Poparzeni przy drzewach!
Niedawno ją znalazłem.
Chyba nie oddycha.
Nie żyje. Zabierz ją!
Na pewno nie żyje?
Zabierz ją tam!
Trzeba mieć pewność!
Sandra, wracaj do pracy!
Nie wiem, Co robić!
Admirale!
Z Waszyngtonu.
"Japończycy na pewno zaatakują".
Spóźnili się tylko o godzinę.
Gratuluję.
Obawiam się, że zbudziliśmy
śpiącego olbrzyma.
Jak możemy pomóc?
Potrzebujemy krwi! Chodźcie!
Synu, nie trać wiary.
Pamiętaj słowa Jezusa:
"Dziś ze Mną będziesz w raju".
Dlatego nie bój się, synu.
Jesteś prawdziwie błogosławiony.
Umrzesz w stanie łaski.
Ból jest krótkotrwały.
Chwała jest wieczna.
Trwaj w wierze.
Wkrótce będziesz z Bogiem,
wszystkimi aniołami i świętymi.
Rozgrzeszam cię w imię Ojca
i Syna, i Ducha Świętego.
Idź z Bogiem.
Mamy rannych w porcie!
Trzeba im pomóc!
Tu ktoś jest!
Wyciągnijcie nas stąd!
Wody przybywa!
Dajcie wąż z powietrzem!
- Dajcie wąż!
- Co zrobić?
Szybciej się nie da!
Wczoraj, 7 grudnia
1: roku,
w tym haniebnym dniu
Stany Zjednoczone Ameryki
zostały nagle zaatakowane
przez siły morskie i lotnictwo
Cesarstwa Japonii.
Jest oczywiste,
że plany ataku sporządzono
dawno temu.
W tym czasie
rząd japoński świadomie
zwodził Stany Zjednoczone,
składając fałszywe oświadczenia
i rozbudzając nadzieje
na utrzymanie pokoju.
Wczorajszy atak
na wyspy hawajskie
zadał poważny cios amerykańskim
siłom zbrojnym.
Z żalem stwierdzam,
że zginęło ponad
3000 Amerykanów.
Bez względu na to,
jak długo potrwa
walka z najeźdźcą,
naród amerykański
ostatecznie odniesie zwycięstwo.
W związku z tą
nie sprowokowaną napaścią
ze strony Japonii
zwracam się do Kongresu,
by ogłosił stan wojny.
Czy to prawda,
że w kadłubie "Arizony"
wciąż są żywi ludzie?
Z wnętrza dochodzą odgłosy.
Niestety to 13 metrów pod wodą.
Uważaliśmy,
że jesteśmy niepokonani.
Teraz nasze najlepsze okręty
zniszczył przeciwnik uważany
za słabszego.
Panowie, stoimy
na krawędzi porażki.
Dlatego musimy odpowiedzieć
w sposób zdecydowany.
Szykujemy atak
na Wyspy Marshalla i Gilberta.
Zaatakujemy Japończyków tak,
jak oni zaatakowali nas.
Panie prezydencie,
zaskoczono nas, bo nie
zrozumieliśmy faktów.
Nie możemy ich dłużej ignorować.
Mamy bombowce, ale nie mają
skąd wystartować.
Midway jest za daleko, a Rosja
nie użyczy nam lotnisk.
Admirale?
Samoloty marynarki
mają mały zasięg.
Zbliżając się do Japonii będziemy
ryzykować utratę lotniskowców.
Bez lotniskowców
nie oprzemy się inwazji.
Kto z obecnych myśli, że można
zwyciężyć bez ryzyka?
Prowadzimy wojnę
i ryzyko istnieje.
Proszę je rozważyć.
Jeśli Japończycy rozpoczną
inwazję,
nie powstrzymamy ich
przed zajęciem Chicago.
Panowie!
Niewielu z panów znało mnie,
gdy chodziłem o własnych nogach.
Byłem wtedy młody, dumny
i arogancki.
Teraz wciąż się zastanawiam,
dlaczego Bóg posadził mnie
na tym wózku.
Lecz kiedy widzę porażkę
w oczach moich rodaków,
w oczach panów,
sądzę, że Bóg sprawił to
z myślą o takich czasach,
trudnych czasach, ale mimo to
nie można rezygnować
i się poddawać.
Przepraszam, ale nie da się
tego zrobić.
Odsuń się, George.
Niech pan nie mówi,
że się nie da!
Cesarstwo Japonii
kontynuuje podbój
południowego Pacyfiku.
Dzięki ochotnikom
amerykańskie fabryki pracują,
by pomścić Pearl Harbor.
Chyba jest sposób
na zbombardowanie Japonii.
Ryzykowny, ale odważny.
Kim pan jest?
Kapitan Low, panie prezydencie.
Dowódca okrętu podwodnego.
To jego pomysł.
Lubię dowódców okrętów
podwodnych.
Oni nie mają czasu na bzdury.
Tak samo jak ja.
Proszę śmiało, panowie.
Gdzie jest w tym wszystkim Bóg?
Nasi wrogowie myślą,
że chroni ich boski wiatr.
Tymczasem przed nami leżą
nasi bliscy.
Kapitanie!
Porucznicy Rafe McCawley
i Daniel Walker.
Za 2 godziny lecicie
na kontynent.
- Po co?
- Pułkownik Doolittle wam powie.
Pakujesz się.
Rozkazy.
Jakie?
To tajemnica.
To niebezpieczne.
Gdzie jest Danny?
Po to tu przyszłaś?
Szukać Danny' ego?
Żegna się. Przypisano nas
do Doolittle'a.
Nie szukałam Danny'ego.
Nie wyjedziesz, dopóki czegoś
nie zrozumiesz.
Niczego nie musisz wyjaśniać.
Muszę, bo postępujesz tak,
jakbym cię nie kochała.
Miłość do ciebie trzymała mnie
przy życiu.
Mogłem tam zginąć.
Gdy byłem pod wodą,
zawarłem pakt z Bogiem.
Powiedziałem, że żałuję,
że byłem głupcem, zostawiając cię
i myśląc o bohaterstwie.
Obiecałem, że o nic więcej
nie poproszę,
jeśli jeszcze raz będę mógł
cię zobaczyć.
| wiesz co?
Warto było.
Pragnienie ujrzenia cię trzymało
mnie przy życiu.
Dotrzymam swojej części umowy
i odejdę.
O nic nie będę prosił.
Ale chcę wiedzieć, dlaczego.
Powiedz mi tylko to.
Powiedz dlaczego.
Rafe, jestem w ciąży.
Boże!
Dowiedziałam się w dniu
twojego powrotu.
Potem to się wydarzyło.
Nie powiedziałam Danny'emu.
Nie chcę, żeby wiedział.
Niech myśli tylko o misji
i wróci bezpiecznie do domu.
Rafe, pragnęłam, żebyśmy
my mieli dom,
żebyśmy się razem zestarzeli,
ale czasem układa się inaczej.
Oddam Danny'emu całe moje serce.
Ale każdy zachód słońca będzie
przypominał mi ciebie.
Do końca życia będę cię kochać.
Do zobaczenia na pokładzie.
Przeraża mnie jedna myśl:
że kochasz go bardziej niż mnie.
Kocham cię, Danny.
Będę czekała, kiedy wrócisz.
Za mną.
Pułkowniku.
Gratuluję awansu.
Wiem, co zrobiliście.
- Możemy wyjaśnić.
- Niby co?
To, co pan wie.
Koszule hula, w których
lataliście?
Czy siedem zestrzelonych maszyn?
Obaj będziecie odznaczeni
Srebrną Gwiazdą
i awansujecie na kapitanów.
To dobra wiadomość czy...?
Tylko wy dwaj w całej armii
macie doświadczenie w walce.
Polecicie w misji,
którą organizuję.
Wiecie, czym jest tajemnica?
Tak jest! Człowiek leci
na niebezpieczną misję,
a medal wysyłają rodzinie.
Będziecie przygotowywać się do
czegoś, czego jeszcze nie było
i polecicie, nie wiedząc dokąd.
Przyjmijcie warunki
albo odmówcie.
Ja polecę.
Ja też.
McCawley, Brytyjczycy przysłali
twoje rzeczy.
Jeszcze jedno.
Koszulki hula zostawcie w domu!
Dziwnie być daleko od ciebie.
Powinieneś wiedzieć, że kiedy
patrzę na zachód słońca...
Szukałem cię.
Danny...
Powinniśmy coś sobie wyjaśnić.
Musimy uznać prawdę,
a Jest taka, że obaj
kochamy jedną kobietę.
Wcześniej nie byłem zakochany.
Nie miałem na to wpływu,
tak jak ty.
Ale to nie to samo.
Evelyn raz straciła ukochanego.
To nie może się powtórzyć.
Nie mamy wyboru. Jest wojna.
Ona to wie.
Danny, nie rób tego.
Nie leć na tę misję.
Nic nie musisz udowadniać.
Od dzieciństwa mnie chronisz.
Od czasu do czasu po prostu
tego potrzebujesz.
3 marca, 1942
Misja ta Jest bardzo
niebezpieczna.
Niech każdy się rozejrzy.
Możliwe, że w ciągu 6 tygodni
zginiesz ty lub on.
Kto ma odwagę podjąć wyzwanie...
Wystąp.
Na jednomilowym pasie nawet
babunia poderwie B-25 do lotu!
Ja nauczę was to robić
na 150 metrach.
Bo na 151...
będziecie martwi.
Po starcie będziecie lecieć
jak myśliwiec,
bardzo nisko.
Powitajcie por. Jacka Richardsa
z lotnictwa marynarki.
On pomoże "odchudzić" samoloty.
Wyrzucić śmietnik. Pozbyć się
celownika bombowego.
Pułkowniku, on oszalał!
Słuchajcie go!
Trzeba go odchudzić!
Maksymalna moc.
W górę!
Cholera!
- Przekraczają linię.
- Może się nie udać.
Maszyny są za ciężkie!
Wyrzucamy płyty ochronne.
Nie żałuj Jej!
Zwolnić hamulce!
Leć!
Wszyscy na linię.
Pokażmy im, jak to robić.
Maksymalna moc!
Jeśli on potrafi...
4 kwietnia 1942, USS Hornet
Teraz mogę powiedzieć,
że polecimy nad Tokio.
Zbombardujemy to miasto.
Na szczególną prośbę
prezydenta Roosevelta.
Wystartujemy z lotniskowca
400 mil od Japonii.
Ktoś to już robił?
- Start bombowcem z lotniskowca?
- Nie.
Inne pytania?
Czy da się posadzić B-25
na lotniskowcu?
To bez znaczenia.
Gdy wystartujemy,
lotniskowiec zawróci do domu.
Więc gdzie wylądujemy?
Nauczcie się tego zdania.
Znaczy "jestem Amerykaninem".
Po chińsku.
O metr krótszy niż ten,
na którym ćwiczyliśmy.
Od sekretarza marynarki.
Co to?
Medale przyjaźni, które obłudnie
dali nam Japończycy.
Po co nam one?
Przymocujcie do bomb i oddajcie.
Więc jak?
Mam tylko 16 maszyn.
Co z tego?
W razie ataku natkniemy się
na więcej niż 300 samolotów.
Nie mówimy, że się boimy.
Ale możemy zginąć,
więc chcemy znać powód.
W Pearl Harbor dali nam łupnia.
Nawet Jeśli nam się uda,
ich rana będzie niewielka,
ale zadana w samo serce.
Zwycięstwo należy do tych,
którzy wierzą w nie najdłużej.
My będziemy wierzyć.
Dzięki nam uwierzy Ameryka.
Przepraszam, majorze Jackson.
Pamięta mnie pan?
Jasne! Przepraszam.
Miałem zamiar podziękować.
Ma pan okazję.
Kiedy nadejdą wieści
o chłopcach Doolittle'a,
chcę być w dowództwie.
Nie rozumiem...
Skąd pani wie o misji?
Dowiedziałam się przypadkiem.
Od pilota, z którym
się pani spotyka?
Chodzi o dwóch.
Im grozi niebezpieczeństwo.
Chcę razem z panem usłyszeć:
przeżyli czy zginęli.
Inny oficer by panią aresztował.
Inna siostra nie zatkałaby
panu palcem tętnicy.
Niczego nie mogę obiecać.
Red.
Myślisz, że wybrali nas,
bo jesteśmy młodzi i głupi?
Jesteśmy czubkiem miecza.
ZA BETTY
Z okazji wycieczki do Japonii
przyniosłem cygara zwycięstwa!
Schowaj na sercu.
Możemy przegrać bitwę,
ale wojnę na pewno wygramy.
Wiesz, skąd ta pewność?
Dzięki nim.
To wyjątkowi chłopcy.
W takich trudnych czasach
zgłaszają się.
Nie ma nic silniejszego
niż duch ochotnika.
Departament Wojny nie chce,
żebym poprowadził ten nalot.
Podobno jestem zbyt cenny.
Nie chcą, żebym leciał z ludźmi,
których wybrałem,
których szkoliłem, popychałem
do granic możliwości,
a wreszcie zacząłem szanować.
Mam stać i machać na pożegnanie?
Nic z tego.
Lecę z wami.
Start jutro po południu.
Rzucamy bomby i lecimy nad Chiny.
Naszym celem są fabryki
samolotów i czołgów.
Mamy nadajniki naprowadzające,
ale powiedział pan,
że Japończycy są w Chinach.
Nadajniki mogą nie działać.
Lądujcie bezpiecznie
i nie dajcie się złapać.
A jak przyjdzie skakać
nad Japonią?
W tym wypadku nie wiem,
co powiedzieć.
Co pan by zrobił?
Nie nadaję się na więźnia.
Kazałbym wyskoczyć załodze,
znalazłbym jakiś cel wojskowy
i walnąłbym w niego samolotem.
No, ale mówię o sobie.
Mam 45 lat. Jestem już stary,
a wy macie przed sobą całe życie.
Zrobicie, jak będziecie chcieli.
Początek misji za parę godzin.
18 kwietnia, 1942
Nie odzywaj się, to nikt
cię nie zagadnie.
Udawaj, że coś dla nas przepisujesz.
Tu Sierotka Annie z Radia Tokio
do żołnierzy na płd. Pacyfiku.
Uważajcie, wróg was dopadnie.
Może ma rację.
Żółtki nadają!
Radar widzi japońskie kutry
patrolowe 400 m stąd.
Zbliżają się.
Richards, żółtki są blisko.
Chodźmy!
Admirał rozkazał strzelać.
Japońcy mogą zdradzić naszą
pozycję. Zawiadomić generała!
To nic dobrego.
Japończycy o milę stąd.
Podali naszą pozycję.
Mieliśmy startować z 400 mil.
Gdzie jesteśmy?
624 mile.
Co robimy?
Nie wiem, czy wystarczy paliwa,
by dolecieć do Chin.
Wobec tego startujemy teraz.
Piloci do samolotów!
Strzelają do czegoś!
Potrzebujecie więcej paliwa,
ale wtedy nie wystartujecie!
Wyrzućcie z maszyn wszystko,
co jest niepotrzebne!
Zaczynać kontrolę!
Każda maszyna dostanie
10 dodatkowych kanistrów!
Wskakujcie!
Wyrzucić to!
Twój ulubiony karabin?
Jak chcesz wystartować, oddaj
jeden! Maszyna jest za ciężka!
Skombinujcie kije od szczotek
i pomalujcie na czarno!
Włożysz je w miejsce karabinów.
Niech ludzie się odleją,
bo nie wystartujecie.
Mamy karabiny z kijów.
Może ich wystraszą.
Uważaj na siebie.
Danny, bądź ostrożny. Słyszysz?
Dobra. Do zobaczenia, Rafe!
Jesteśmy czubkiem miecza!
Pierwszy pracuje.
Drugi pracuje.
Jesteś gotowy?
- Sprężarki pracują.
- Potwierdzam.
Idziemy na wiatr.
Cała naprzód!
- Zdenerwowany?
- Nie... Tak jest.
Od kiedy jesteś religijny?
Odkąd wybrano mnie do tej misji.
Zrób coś dla mnie.
- Co?
- Pomódl się za nas obu.
Startujmy!
Pełna moc!
Świetnie!
Jezu, jak szybko poszło.
Pełna moc i lecimy!
Udało się!
W Berlinie, Rzymie i Tokio mówią,
że jesteśmy narodem mięczaków
i bawidamków,
którzy biorą Brytyjczyków,
Rosjan i Chińczyków,
by za nich walczyli.
Niech to teraz powtórzą.
Niech powtórzą to
generałowi MacArthurowi
i jego żołnierzom.
Niech powiedzą to żołnierzom,
którzy dzisiaj
walczą na dalekich
wodach Pacyfiku.
Niech powiedzą to chłopcom
w latających fortecach.
Niech to powiedzą
naszym marines.
To Japonia. Zacieśnić szyk.
Obsadzić karabiny.
Jesteśmy na terenie wroga.
Widzę ląd.
Przygotujcie się!
Do karabinów.
Jestem gotów!
Szykujcie się, frajerzy!
Zbliżamy się do celu.
Otworzyć przedziały bombowe.
Widzisz cel?
Tak jest!
Dołóżmy im zdrowo!
- Bomby zrzuć!
- Jedna poszła!
Jedna poszła!
Druga poszła!
Trzecia poszła! Czwarta poszła!
- Trafiliśmy!
- Trafiliśmy w cel!
Ogień przeciwlotniczy!
Gooz, co się dzieje?
Musimy się rozdzielić!
Spróbuj poprawić odbiór.
Spieprzajmy stąd!
Palimy się!
Elektryka spalona!
Zepnę na krótko!
Niech to szlag!
Red, sprawdź to!
- Walą do mnie!
- Oby nie trafili w śmigło!
Dostałem!
Rozwalą nas!
Wznieście się na 270 metrów!
Theo chyba nie żyje!
Ocknij się, Theo!
Danny, schowaj się w chmurach!
W górę i w nogi, Gooz!
Dziękuję, George.
O co chodzi?
Pułkownik Doolittle musiał
przyśpieszyć akcję o 12 godzin.
Nadajniki naprowadzające
nie zostały zrzucone.
Na lot do Chin
może zabraknąć paliwa.
Więc nasi chłopcy lecą na ślepo
i z pustymi zbiornikami.
Niech Bóg ich prowadzi.
Wciąż nie ma sygnału.
Tylko ocean, ani śladu lądu.
Nic nas nie naprowadza.
Ile kanistrów jeszcze zostało?
Te są puste!
- Jest tylko to?
- Tak!
Rafe, mód! się o ląd!
Przerwiemy ciszę radiową.
Panowie, przepraszam.
Jesteście bardzo odważni.
Najodważniejsi, z jakimi latałem.
Ale jesteśmy zdani na siebie.
To jednak była misja samobójcza.
Silnik nierówno pracuje.
Zaraz zgaśnie!
- Trzeba podpompować!
- Pompuję! Może teraz?
Widzę brzeg!
Uda się nam!
Danny, leć za mną!
Musimy znaleźć miękki teren.
Zwiększam moc na dwójce.
To będzie trudne lądowanie!
Może usiądziemy
na polach ryżowych.
Drugi też zaraz stanie.
Uda się nam! Spokojnie.
Zmniejsz szybkość.
Dolecimy siłą rozpędu.
Japońskie patrole!
Zapiąć pasy! To będzie
twarde lądowanie!
Wynocha z kabiny!
Trzymajcie się! Lądujemy!
Uwaga na drzewa!
Wszyscy w porządku?
Ja tak.
Gdzie Ripley?
Uważajcie na Japońców!
Żółtki! Kryć się!
- Kto ma magazynek?
- Ja.
Musimy wejść na wzgórza
i znaleźć Chińczyków!
Przyszpilili nas!
Danny!
Boże! Danny!
Gooz, słyszysz mnie?
Danny, spokojnie.
- Zdarzało się lepiej lądować.
- Uratowałeś nas.
Mam coś w szyi.
- Wyciągnę to.
- Gdzie Gooz?
Tam, cały i zdrowy.
Granat!
Zaczekaj!
Wyjdziesz z tego.
Ja... nie przeżyję.
Przeżyjesz, Danny. Na pewno.
Rafe, zimno mi.
Przeżyjesz.
Zrobisz coś dla mnie?
Niech ktoś inny zrobi napis
na moim nagrobku.
Nie umrzesz. Posłuchaj!
Nie umrzesz!
Nie możesz umrzeć!
Wiesz dlaczego?
Bo będziesz ojcem.
Zostaniesz tatusiem.
Miałem ci o tym nie mówić.
Zostaniesz ojcem.
Proszę...
Nie, ty zostaniesz ojcem.
Nie strzelać! To Chińczycy!
Myśląc o tamtych czasach,
rozumiemy więcej, a zarazem mniej.
Jedno jest pewne.
Przed tamtym nalotem
ponosiliśmy same porażki.
Po nim była nadzieja na zwycięstwo.
Japończycy pojęli, że mogą
przegrać i zaczęli się cofać.
Amerykanie zrozumieli, że mogą
wygrać, i parli naprzód.
Tamta wojna zmieniła Amerykę
i cały świat.
Dorie Miller, pierwszy Murzyn
odznaczony Krzyżem Marynarskim.
Ale nie był ostatni.
Dołączył do grupy bohaterów.
To dla nich wszystkich.
Dla nas II wojna światowa
zaczęła się w Pearl Harbor.
1177 ludzi wciąż spoczywa
we wraku "Arizony".
Ameryka ucierpiała,
ale stała się silniejsza.
To nie było nieuniknione.
Tamte czasy wypróbowały
naszego ducha.
I dzięki tej próbie -
wytrwaliśmy!
Danny...
Chcesz się przelecieć?