OWOCE MORZA
ŚWIEŻE RYBY
SPRAWDZONO I PRZYJĘTO
Ruszajmy.
PENTHOUSE NR 1/21.
PLAN POZIOMU NIŻSZEGO
FLORYDA
- Taylor. Bob i Marianne Taylor.
- Chwileczkę.
- W Miami jest wiele hoteli.
- Przepraszam.
Co się stało?
Rezerwowaliśmy pół roku temu.
- Nie widzę tej rezerwacji.
- Gdzie jest Lisa?
- Zawsze to ona się nami zajmuje.
- Wyjechała.
- Zmarła jej babcia.
- Cynthia, tak?
Słucham?
Czy zechce pani do niej zadzwonić,
czy ja mam dzwonić do zarządu?
Dobrze.
Kierowcy w Dallas!
Kto cię uczył jeździć? Stevie Wonder?
- Zdąży pani na samolot. Ma pani...
- 10 minut.
- Lisa Reisert.
- Lisa? Cześć.
Przepraszam, że dzwonię,
ale mamy tu kłopot.
- Spokojnie. Co się dzieje?
- Bob i Marianne Taylor.
To stali goście.
Chyba wykasowałam ich rezerwację.
Nie miałam szkolenia z tego systemu.
Mam potwierdzenie rezerwacji.
Tu jest wydruk.
Ściągnęłam go przez Internet.
- Wiem. Proszę się uspokoić.
- Nie mów tego.
- Uspokoić się?
- Każe mi się uspokoić.
Proszę nas nie uspokajać.
Byliśmy bardzo spokojni, aż do tej chwili.
- Przepraszam.
- Poproś, żeby chwilę zaczekali,
- i obiecaj, że będą zadowoleni.
- Chwilkę. Będą państwo zadowoleni.
Oby tak było.
Wprowadź mój kod.
7-8-8...Czekaj.
- Tato? Poczekaj.
- Lisa?
- Zaczekasz?
- Dobrze.
Pisz: 7-8-8-4-podkreślnik-L-Reisert.
- Przepraszam, że dzwonię.
- W porządku.
- Zalogowałaś się już?
- Co teraz?
W folderze „Kryzys”
znajdziesz listę wolnych pokoi.
Daj im czwarte piętro.
Dziś i jutro mają gratis.
OK, chwileczkę. Już wszystko załatwione.
Dwie pierwsze noce są na nasz koszt.
W razie potrzeby proszę dać mi znać.
Nie będzie takiej potrzeby.
To nie moja wina.
Ale mnie wkurzyli. Straszne dupki.
Nie dupki, tylko goście
ze specjalnymi wymaganiami.
- Jesteśmy.
- Reszta dla pana. Coś jeszcze?
Simpsonowie skarżą się,
że nie dostali dłuższego materaca.
Co jeszcze?
- O Boże.
- Mów.
Ochrona informuje, że Charles Keefe
pojawi się o 5:30 rano, a nie po południu.
Nic niezwykłego. To dla bezpieczeństwa.
Obstawmy wejście.
Jego ochrona zajmie się resztą.
Pan Keefe to ważna figura?
Polityk. Departament Bezpieczeństwa.
Wstawcie do pokoju
kubańskie cygara Montecristo
i butelkę szampana. Pokój numer 3825.
- Dobrze. Bezpiecznego lotu.
- Dzięki.
Uwaga pasażerowie lotu 1387.
- Lisa Reisert?
- Wciąż czekam.
Tato, przepraszam.
- Nie szkodzi.
- Co u ciebie?
Kolejna bezsenna noc przed telewizorem.
Zanim zapomnę,
skończyłaś tę książkę, którą ci dałem?
Prawie.
Nie wiedziałem,
że w Teksasie są psychiatrzy.
Bo wyjeżdżają do Kalifornii
i prowadzą programy w TV.
- Jak idą prace remontowe?
- Dobrze.
Już są postępy ostatnio.
Zgubiłem portfel, ale tak bywa
w bałaganie. Wygląda to dobrze.
Bardzo chcę to zobaczyć.
Słusznie. Schody na górę
są nie do poznania.
- Twój pokój jest nietknięty.
- Nie, tato.
Zaszalej, zrób tam siłownię
lub minipole do golfa.
Nie mogę.
Może nabierzesz ochoty,
żeby tu spędzić parę dni.
Wiesz, uciec od codzienności.
Mnie codzienność służy. Wiesz o tym.
Racja.
- A jak sobie radzi twoja matka?
- Całkiem dobrze.
A co u ciebie? Trzymasz się?
- Tak, w porządku.
- Na pewno?
Wszystko w porządku, tato.
Zacznij mi wierzyć.
Kończę. Mam odprawę.
Na pewno nie przyjechać po ciebie?
- Myślałam, że zgubiłeś portfel.
- To tylko 5 minut drogi.
Tato, lecę nocnym rejsem.
Będę późno. Kocham cię.
- Też cię kocham, skarbie.
- Dobrze, pa.
Najnowsze informacje.
Lot 1192 został odwołany.
LOT DO MIAMI OPÓŹNIONY
Pasażerów z rezerwacją
na odwołany lot do Atlanty,
prosimy na początek kolejki.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Mam swoje wojskowe buciory.
- Słucham?
- Teraz podróżowanie przypomina wojnę.
Tak.
Uwielbiam go.
Jaka jest ta książka?
Dużo się można nauczyć?
Nie jestem pewna.
Jest taki przystojny.
Pracuję w dzień
i nie mogę oglądać jego programów.
Lot 247 do Cleveland ma opóźnienie.
- Proszę. To panią zajmie.
- O nie. Nie mogę.
Ja już skończyłam.
Tata dał mi ich całą szafkę.
- Bardzo pani miła.
- Pasażerowie z rezerwacją
na lot do Atlanty,
którzy chcą wylecieć z Dallas,
proszę stanąć na początku kolejki.
Przepraszam. Oni mogą iść,
a my czekamy ponad godzinę. Jak to jest?
Inaczej nie zdążą na samolot.
A to, że odwołaliście mój lot
i dwa razy zmieniliście rezerwację?
- Przykro mi.
- Chcę mówić z pani przełożonym.
Proszę tego nie robić.
Ona robi wszystko, co w jej mocy.
Nie rozmawiam z panią.
- Wiem, ale...
- Próbuję tylko...
Proszę pana.
Tylko ona może zapobiec
całkowitej anarchii.
- Ale ona nie jest...
- Jest zmęczona, pracuje 18 godzin,
i myśli, że wszyscy
nienawidzimy ją tak samo, jak pan.
A może dajmy jej spokój?
Jej praca na pewno
jest bardziej niewdzięczna, niż pańska.
Cholerne linie.
Następna osoba, proszę.
To ja.
Proszę.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
Tak. Dziękuję.
Nie ma za co. Tylko pomogłem.
- To pani zaczęła.
- Tak.
- Chyba zadziałał instynkt...
- Dlaczego?
Pracuję w hotelu.
Mam do czynienia z takimi ludźmi.
Marriott? Hilton?
- Lux Atlantic.
- W Miami.
- Dobrze go znam.
- Tak.
- Więc pani leci tym...
- Opóźnionym samolotem do Miami.
- Pan też?
- Niestety, tak.
Ale dlatego Bóg stworzył kuchnię
meksykańsko-teksaską.
Najlepsze nachos na całym lotnisku
i to na wprost naszego wyjścia.
Dobry pomysł. Dzięki.
Zająć miejsce dla pani?
Pomyślałem, że skoro
lecimy tym samym samolotem...
Nie chcę się narzucać.
- Nie.
- Zapraszam do odprawy.
- Muszę zadzwonić w parę miejsc.
- Rozumiem. Proszę iść.
- Miłego lotu.
- Dziękuję. Wzajemnie.
Poinformujemy państwa o godzinie
odlotu do Miami rejsu 1019.
- Cześć.
- Cześć. Ty pewnie jesteś Rebecca.
- Tak.
- Mam na imię Mary.
Słyszałam, że pierwszy raz lecisz sama.
Na pewno jesteś bardzo dzielna.
- Będzie dobrze?
- Tak, mamo.
- Na pewno?
- Tak, na pewno.
- Tylko pytam.
- Mam 11 lat, nie 9.
Proszę ze mną.
Pańskie nachos. Uwaga, gorący talerz.
Dziękuję panu.
O mój Boże. Przepraszam bardzo.
- Na szczęście nie gorące.
- OK.
- Poszukam chusteczek.
- Nie, nie trzeba.
- Na pewno?
- Tak.
W porządku... Larry,
mógłbyś wrócić do Starbucks?
Potrzebuję drugiej mrożonej kawy.
- Skończyłaś już tę?
- Rozlała się.
Panie i panowie, proszę o uwagę.
Lot numer 17 z lotniska w Dallas
z bramki numer dwa
będzie opóźniony o 20 minut.
- Cześć.
- Wolne?
- Tak, zapraszam.
Dziękuję.
Zadzwoniła pani, gdzie trzeba?
Tak. Dość dzwonienia.
To dobrze. Napije się pani?
- Dziękuję, nie.
- Mogę zgadnąć?
Dobrze.
Lubi pani wódkę.
Zdecydowanie na słodko.
„Cosmopolitan”. Nie. To zbyt banalne.
„Śrubokręt”.
Nie. Zbyt nudny.
Zostaje mi więc prostota grejpfruta...
lub złożoność soku ananasowego?
Grejpfrutowa „Morska Bryza”.
- Proszę „Bryzę z Zatoki”.
- Oczywiście.
Dzięki.
Ma pan talent. Było blisko.
- To przełamuje pierwsze lody.
- Tak.
- Wraca pani do domu?
- Tak. Usiłuję.
Teraz latanie to dopiero zabawa.
Ja się ucieszę, jak dolecę cało.
- Boi się pani latać?
- Tak. Troszeczkę.
Była pani w Teksasie w interesach?
Nie. Moja babcia zmarła.
Miała 91 lat.
- Dziewięćdziesiąt jeden.
- Tak.
Jaki miała przepis na długowieczność?
Muesli. I facet o imieniu Duke.
Nie rozumiem.
Twierdziła, że muesli
oczyszcza jej tętnice...
a całą resztę załatwiał Duke.
Energiczna kobieta.
Nigdy nie traciła fasonu.
Była wielką optymistką.
„Zawsze patrz przed siebie”.
Tak mówiła.
- Bardzo proszę.
- Dzięki.
...wprowadzono
wzmożone środki ostrożności.
- Smakuje?
- Tak.
Na pewno? Można zmienić.
Przypomina mi pan mojego ojca.
Mówię mu, że u mnie dobrze,
a on pyta „Na pewno?”. Na pewno.
- W porządku, wierzę.
- To dobrze.
- Mam na imię Jackson.
- Lisa.
- Bardzo mi miło.
- W skrócie „Jack”?
Nie od kiedy skończyłem 10 lat.
Moje nazwisko Rippner.
Jack Rippner.
Jack... aha.
- Właśnie.
- OK.
- Nieładnie ze strony pana rodziców.
- Nie.
Właśnie to im powiedziałem,
zanim ich zabiłem.
Proszę?
Jeśli to pana pocieszy,
na drugie mam Henrietta.
Henrietta.
To jest imię mojej babci.
Było.
Za zdrowie Henrietty,
której duch jest wciąż żywy.
No co?
Mówię ci, stary, cukiereczek.
Wiadomości z Waszyngtonu.
Zastępca Sekretarza
Departamentu Bezpieczeństwa
Charles Keefe rozpoczyna jutro podróż
po portach południowych stanów.
Jak państwo pamiętacie,
cztery miesiące temu
Keefe zaniepokoił departament,
gdy podczas swej pierwszej konferencji
prasowej powiedział...
Nie prześladuję, tylko komunikuję.
Może nie zawsze uprzejmie.
Nie zrozumcie mnie źle.
Wierzę w moc dyplomacji.
Ona przynosi rezultaty.
Ale najpierw trzeba
zwrócić na siebie uwagę.
Czy przyciągnąłem już
państwa uwagę? Dziękuję.
Zapraszamy na pokład pasażerów
lotu numer 1019 do Miami.
- To chyba nasz.
- Cuda się zdarzają.
Tak.
- Pozwól, że zapłacę.
- Nie, proszę.
Zapłacę.
- Tak. Zatrzymaj resztę.
- Dzięki.
- Drobiazg.
A więc...
Informacje o pozostawionym bagażu
- należy zgłaszać ochronie. Dziękujemy.
- Przepraszam na moment.
Halo? Tak.
Czy możesz poczekać?
Muszę odebrać.
- Przepraszam.
- W porządku.
- Miło było cię poznać.
- Ciebie też.
- Miłego lotu.
- Wzajemnie.
Na razie.
Chyba uda się stąd wydostać.
Burza przeszła dalej.
- Dziękujemy za cierpliwość.
- Tak, jasne.
Chodźcie, musimy zdążyć.
- No już, zdążyliście.
- Na styk.
Dziękujemy. Do widzenia.
Proszę bardzo.
Dziękujemy. Miłego lotu.
Dziękujemy za cierpliwość.
5-A jest z prawej strony. Miłego lotu.
- Witamy.
- 18 G. Dalej po lewej stronie.
- Dziękuję.
- Dziękuję za cierpliwość.
- Jak teraz?
- Lepiej.
- Przepraszamy.
- 21-F.
- 21-F jest tam...
- Dziękuję.
Jak samopoczucie?
Na czas lotu światła będą ściemnione.
Włączniki lampek do czytania
znajdują się w oparciach foteli.
Kiedy osiągniemy wysokość rejsową
i zgaśnie napis „Zapnij pasy”
zaczniemy podawać bezpłatne napoje,
drinki bezalkoholowe, soki, kawę.
- Pomogę.
- Wino i drinki za dodatkową opłatą.
Cześć.
Ponownie.
- Sądziłem, że lecisz pierwszą klasą.
- Nie, nie ja.
- Zawsze podróżuję turystyczną.
- Ja też.
To chyba moje miejsce.
- Niemożliwe.
- Nie wiem.
- Czy tu jest 18-G?
- Żartujesz.
Nie żartujesz.
Potrzebujesz chłopca hotelowego?
- Nie, nie. Poradzę sobie.
- Nalegam.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
- Na pewno?
- Na pewno.
Zwykle mam mocną głowę.
To były mocne drinki.
Na dziś wystarczy, zgoda?
Ale się złożyło.
Właśnie.
Chwileczkę.
Nie prześladujesz mnie?
Nie.
- Dałam się nabrać.
- Przepraszam.
- O Boże.
- Wszystko OK?
Jeśli odpowiem, że tak,
zapytasz mnie czy na pewno?
Nie. To specjalność twego taty.
Wszystko w porządku.
Piłam dziś tanie wino na pogrzebie.
A w połączeniu z tanią wódką...
- Rozumiem.
- To twoja wina.
- Bardzo mi przykro z tego powodu.
- Słusznie.
O tak.
Jest późno, więc gdy tylko państwo
schowają bagaże i zajmą miejsca,
zaczniemy startować. Dziękujemy.
- Ktoś tu potrzebuje pomocy.
- Przykro mi.
Dobrze.
Pozwoli pani.
- Bardzo panu dziękuję.
- Ależ proszę.
Myślałam, że nie ma już dżentelmenów.
Miłego lotu.
Ojej.
Czytam już drugi rozdział.
Świetnie.
Dałam jej tę książkę.
Jest wielką fanką doktora Phila.
Tak, widziałem. Bardzo miły gest.
Cała ja.
Dbam o przyjemność innych non stop.
- Masz powodzenie.
- Przepraszam.
- Nic takiego.
- Zwykle tak nie jest.
Ależ odbierz.
Co tam?
Tak. Nie, w porządku.
Więc definitywnie sprawa załatwiona?
5.30. Umowa stoi.
Praca. To już ostatni raz.
- Cześć, Joe.
- Dobrego lotu.
- Dzięki.
- Proszę.
Prosimy państwa o nieużywanie
urządzeń elektronicznych,
pagerów, komórek, laptopów.
Wszystko powinno być wyłączone.
Używanie telefonów komórkowych
podczas lotu jest zabronione.
Lista urządzeń, które mogą być używane,
jest w naszej broszurce.
Załoga, proszę na miejsca.
Wygląda na to,
że przed nami nocny rejs do Miami.
Witamy. Pogoda może spowodować
chwilowe turbulencje przy starcie.
Może uda się nam nadrobić spóźnienie.
Za chwilę start. Załoga,
proszę przygotować pasażerów do startu.
Mamy pozwolenie na start.
Życzymy miłego lotu.
- Nie dolecimy.
- Zamknij się.
Naprawdę nie dolecimy.
Zamknij się albo cię walnę.
Żartowałem.
Już dolecieliśmy?
A więc Henrietta była matką
twego taty czy mamy?
Mamy.
Mama taty zmarła wiele lat temu.
Rodzice są wciąż razem?
Rozwiedli się trzy lata temu.
Byli małżeństwem przez 32 lata.
Szkoda.
A mama...
Mama wróciła do Teksasu,
a ojciec został w Miami.
Rozumiem. A ojciec jeszcze pracuje?
Nie! Niedawno odszedł na emeryturę.
Ma dużo czasu, więc często dzwoni.
Swój dawny czas pracy spędza na...
Martwieniu się.
Dajesz mu powody do zmartwienia?
Nawet jeżeli, to uważam,
że musi się w końcu przyzwyczaić,
że jestem dorosła
i czasem może mnie coś spotkać.
Wiem, o czym mówisz.
Zwykle, gdy wszystko zaczyna iść świetnie,
zgodnie z planem,
któregoś dnia nagle ktoś...
zapomina przymocować
silnik do skrzydła samolotu.
Właśnie.
Najgorsze już za nami,
więc mogą się państwo zrelaksować.
Proszę nie odpinać pasów,
ponieważ turbulencje
mogą jeszcze wystąpić.
- Dziękuję, że odwróciłeś moją uwagę.
- Nie o to mi chodziło.
A o co?
Analizuję twój stosunek do ojca.
Po co?
Taką mam pracę.
Jesteś psychiatrą?
Nie. Menedżerem.
- Nie mów mi tylko, że w hotelu.
- Nie.
- Bo to...
- Kazałoby ci kupić nowy poradnik.
Czym się zajmujesz?
Zamachy stanu, stylowe zabójstwa
z pierwszych stron gazet.
- Jesteś szpiegiem.
- Nie jestem szpiegiem.
- Jesteś płatnym zabójcą.
- Słabo strzelam.
Dobra. Pracujesz dla CIA.
Nie mógłbym się do tego przyznać.
- Ale nie.
- Dla mafii?
Kiepsko płacą.
Dobra, to dziwne.
- Czemu nie powiesz mi?
- Już powiedziałem.
Przepraszam.
Cokolwiek robisz, to twój interes.
O ile nie jesteś...
Kim?
Porywaczem samolotów.
Nie, nie jestem samobójcą.
To dobrze.
Masz rację, przeważnie to mój interes.
Ale tym razem to wiąże się z tobą.
- Przepraszam, ze mną?
- Właśnie tak.
Nie wiem, do czego zmierzasz.
Charles Keefe. Jeden z twoich
stałych gości. Kojarzysz go?
- Nie, a powinnam?
- Tak, powinnaś.
Keefe jest w drodze do twego hotelu.
Dlatego musisz uważnie słuchać.
Nie myślę...
- Nie, nic nie muszę.
- Musisz,
jeśli chcesz, żeby twój ojciec nadal żył.
- Co powiedziałeś?
- Słyszałaś.
Tak.
Jak uważasz.
Ale najpierw rzuć okiem na to.
J.R. Joe Reisert. To twój ojciec. Tak?
- Skąd to wziąłeś?
- Nie ja.
Mój wspólnik zabrał to
z biurka twego ojca.
Tuż obok twojego zdjęcia.
J.R. To portfel twego ojca.
Nosi jego inicjały. Ale również moje.
Jack Rippner.
Karty kredytowe, prawo jazdy.
„Nie wiem dlaczego, ta niezrównoważona,
podpita, nieznana mi dziewczyna,
nagle wpadła w histerię
na widok mojego portfela”.
Jeśli powiesz coś stewardesie,
twój ojciec zginie.
Siadaj.
Lepiej zapnij pasy.
WEZWANIE OBSŁUGI
- Udało się?
- Tracimy emerytury, potem dzbanki.
18-G świeci. Mam iść?
Ja się tym zajmę.
Pewnie chce kolejnego drinka.
Może się dołączę.
- Halo.
- Czym mogę służyć?
- Leese,
potrzebujesz jeszcze jedną poduszkę?
Nie, nic nie potrzebuję.
Miała naprawdę ciężki dzień.
Śmierć w rodzinie.
Och, tak mi przykro.
- Przyniosę wodę i chusteczki.
- Dziękuję.
- Zaraz wracam.
Świetnie, Leese. Tak trzymaj.
Tylko jeszcze opanuj emocje, OK?
Zrobiliście coś mojemu ojcu?
Nie. I tak zostanie,
jeśli tylko będziesz współpracować.
Czego ode mnie chcecie?
Najpierw weź chusteczki i wodę.
Gdy będziemy sami, wrócimy do interesów.
- Proszę bardzo.
- Bardzo dziękujemy.
- Życzę lepszego nastroju.
- Dziękuję.
Zadzwonisz do swojego hotelu.
To bardzo proste. Jesteś kierowniczką.
Możesz przenieść Keefe'a
z pokoju 3825 do 4080.
Szczegóły zostawiam tobie.
Załatw to jakoś.
Popełniłeś błąd. Nie mam takiej władzy.
Wiem, że masz.
Jesteś jedyną osobą, która może to zrobić
wystarczająco szybko.
- Mam ci to zapisać?
- Nie.
To na co czekasz?
Zmiana apartamentu ułatwi wam sprawę?
Lisa, niezależnie od tego,
jaki emocjonalny dylemat
rozdziera teraz twoją kobiecą
duszę, współczuję ci.
Ale żeby nie tracić czasu i nie zwariować,
sprowadźmy to do męskiej
logiki, opartej na faktach.
Jedna rozmowa uratuje życie twojemu ojcu.
Tylko musi się odbyć szybko.
Chcecie zabić Keefe'a?
Lepiej zacznij się martwić o swojego ojca.
Skąd mam wiedzieć,
że nic mu nie zrobiliście?
- Nic mu nie jest.
- Mam w to wierzyć?
Z ostatniego telefonu wiem,
że jest w salonie, je lazanię
i ogląda maraton komedii.
Wyluzuj. W tej chwili mój człowiek
siedzi w srebrnym BMW
zaparkowanym przed
Blossom Palms Lane 9321.
Siedzi w mroku, słucha łagodnego jazzu,
i ostrzy 30-centymetrowego KA-BARA.
To nóż, Leese.
- Chcę mówić z ojcem.
- Jak załatwisz sprawę.
Chcę wiedzieć, że nic mu nie jest,
bo inaczej nigdzie nie zadzwonię.
To ty płacisz.
Karta kredytowa?
Proszę państwa, można już odpiąć pasy
i swobodnie poruszać się po pokładzie.
Po reklamach czeka was
dalszy ciąg maratonu komedii.
Idę!
Boże.
- Halo?
- Tato?
Leese? Już jesteś w domu?
Nie, dzwonię z samolotu.
Start się opóźnił i...
Wiem, że nie lubisz, kiedy o to pytam,
ale u ciebie wszystko OK?
Wydajesz się zdenerwowana.
Leese?
Leese? Jesteś tam?
Wydał ci się zdrowy?
Mam nadzieję, że tak,
bo nic więcej nie zrobię.
A teraz skończmy z tym.
Przepraszam. Czy mógłby mi pan
jeszcze pomóc?
Ostatni raz. Obiecuję.
Oczywiście.
Nie próbuj kombinować.
- Jest pan taki miły.
- Witaj znowu.
Ta książka jest bardzo wymagająca.
Trzeba rozwiązać testy
przed przejściem do dalszej części.
Może pan zaczekać?
- Oczywiście.
- Moje paznokcie.
Proszę się nie przejmować testami.
- Zaznaczę moją ulubioną część.
- Cudownie.
- Mam to.
- Uratował mi pan życie.
- Tak.
Da mi pani swój adres?
Chciałabym się zrewanżować.
Zawsze łamię sobie paznokcie.
Trzeba to jeszcze włożyć z powrotem.
- Proszę zrobić przejście.
- Och, chyba przeszkadzam.
- Przyjdę po to później.
- Nie, proszę.
- Ostatni raz?
- Dziękuję.
Dobrze.
- Przepraszam. Zablokowałam pana.
- Nic nie szkodzi.
- Przepraszam panią.
- Już idę.
Dziękuję.
Są coraz mniej uprzejmi.
Nie chciałem, żeby sprawy
się skomplikowały.
Zakładam, że ona to przeczyta.
Co przeczyta?
- Jak ona się czuje?
- Dużo lepiej, dziękuję.
- To dobrze.
- Dziękuję.
Poduszka?
Życzy pani sobie koc?
Proszę wrócić na swoje miejsca. Dziękuję.
„Zacznijcie ekscytować się swoim życiem.
Zmierzcie się z rzeczywistością.
Rzucam wam wyzwanie.
Nie skupiajcie się
na opiniach i przypuszczeniach,
tylko na faktach.
Fakt: obawa przed działaniem
jest cechą ludzką.
Nie podjęcie działania jest głupotą.
Fakt: myślenie w chwili,
gdy należy działać,
prowadzi tylko do bólu głowy”.
Nie wymyślam tego. To jest tutaj.
Fakt:
od pół godziny jesteś nieprzytomna,
a pokój Keefe'a nie został zmieniony.
Tak więc... Mam dla ciebie aspirynę,
abyś mówiła z sensem.
Warunki pogodowe się nie poprawiły,
więc dostaliśmy pozwolenie
na zwiększenie wysokości.
Może uda się nam wylecieć ponad burzę.
A teraz... załatwmy to.
Jeżeli wykonam ten telefon...
każesz temu facetowi
odjechać sprzed domu taty?
Ty zadzwonisz, to ja też.
Tata o niczym się nie dowie.
Wrócisz do pracy i życie
będzie się toczyło dalej.
Wybieram numer twojego hotelu.
Nie muszę mówić, że masz być przekonująca.
- Dość powiedziałeś.
- To dobrze.
Dzień dobry, Lux Atlantic. Tu Cynthia.
Halo?
Cynthia, tu Lisa.
Lisa? Masz okropny głos. Coś się stało?
Wlecieliśmy w turbulencje.
- Ciągle lecicie?
- Tak.
Podobno wszystkie loty są opóźnione.
Wszystko gotowe na przyjazd Keefe'a.
Niełatwo w nocy znaleźć szampana i cygara.
Dzwonię w tej sprawie.
Potrzebuję twojej pomocy.
Na pewno wszystko w porządku?
Nie pytaj mnie o to po raz kolejny.
Myślałam...
POŁĄCZENIE PRZERWANE
Słuchaj, wyszła jedna sprawa.
Musimy zmienić pokój Keefe'a.
Możesz otworzyć plik?
Przenosimy go do pokoju 4080.
Numer PIN: 4882.
- A potem...
- Daj.
Halo? Cynthia?
CHWILOWE ZAKŁÓCENIA POŁĄCZEŃ
Sprytnie wykorzystałaś sytuację.
Robiłaś kurs działania
w sytuacjach stresowych?
Opłacało się. Jak skończymy
z tą sprawą, może cię zatrudnię.
- Przepraszam.
- Tak?
- Czy telefony nie działają?
- Tak bywa w czasie burzy.
To wróci do normy.
- Wspaniale.
- Nie masz planu B?
- Dlaczego robisz to tutaj?
- To wina twojej babci.
Odwaliła kitę, ty wskoczyłaś do samolotu,
- a Keefe zmienił plany.
- Orzeszki czy precelki?
- Orzeszki, dziękuję.
- A pani?
Nie.
A jeśli nie zaczną działać?
Nie poznasz zwłok własnego taty.
Ludzie, trzymajcie się. Zaręczyłem się!
Znam go.
- Kogo?
- Keefe'a.
To naprawdę przyzwoity człowiek.
Złe rzeczy przytrafiają się też
dobrym ludziom.
Na przykład tobie.
Wiesz, znam cię już trochę.
I to nie od dziś.
O ile wiem, całe twoje życie
kręci się wokół pracy.
Od czasu do czasu drink
w kafejce na rogu...
nocne seanse klasyki kina.
I jajecznica o 3 rano.
Co sprawiło, że jesteś takim odludkiem?
Rozwód rodziców?
A może ktoś złamał ci serce?
Proszę państwa, można znowu odpiąć pasy.
- Muszę iść do toalety.
- Mogę ci zaproponować tylko to.
Jedyne co mogę.
Wiesz co? Zrobię to.
Zadzwonię do hotelu,
jak tylko będzie można.
Ale w tej chwili musisz mnie puścić.
Muszę iść.
Dobrze. Wierzę ci.
I wezmę torebkę.
Moja wiara nie sięga tak daleko.
ZAJĘTE
Przepraszam.
Pani też w kolejce?
Tak. Chcesz...
Pani była pierwsza.
Przepraszam.
O Boże.
W porządku. Wstawaj.
Lotnicze usługi telefoniczne
ZAJĘTE
Zastanawiałem się...
18-F MA BOMBĘ
ZAJĘTE
Nie walcz ze mną.
Przez ciągłe kombinowanie
jesteś bardzo spięta.
Rebecca!
Powinnaś mówić, że wychodzisz.
Jakiś pan tam wszedł.
To wspólna toaleta. Chodź do bliższej.
Ale tam już była pani.
Bywają takie loty. Chodź.
Powstrzymaj tego człowieka
w domu mego ojca.
Już to zrobiłem, gdy dwukrotnie
próbowałaś zostawić komunikaty.
Gdyby wpadły w ręce
nadgorliwej stewardesy,
byłoby przymusowe lądowanie.
Jeśli to się stanie mój człowiek
z BMW dowie się o tym.
Zrób więc ojcu przysługę
i przestań narażać jego życie.
Wcale nie musisz tego robić.
Ktoś cię skrzywdził?
Nie.
Czy jest tak, jak myślę?
A wiesz, co myślę?
Wiesz, co myślę?
Myślę, że wcale nie jesteś uczciwa.
Bo śledzę cię
od ośmiu tygodni i nie widziałem,
żebyś zamówiła coś innego,
niż pieprzoną „Bryzę z Zatoki”.
Nie mogę oddychać.
Nie okłamałem cię.
Wiesz dlaczego? Bo kłamstwo nie popłaca.
Oboje jesteśmy profesjonalistami.
Mamy chęć i środki,
żeby realizować plany. Bo jeśli nie,
to nasi klienci nie są szczęśliwi.
A gdy nie są,
my cierpimy i nasze życie
staje się udręką.
Nie dopuścimy do tego.
Prawda?
- Nie.
- To dobrze.
Bo telefony znowu zaczęły działać.
Czy tym razem się dogadaliśmy?
Tak.
Cudownie.
Cóż, dzięki za ten numerek.
Dobrze.
Chodź.
Przepraszam.
To nie jest motel.
Oczywiście.
- Coś pani zgubiła?
- Moją książkę.
Leżała tu, ale może się zsunęła...
Musisz się pozbierać.
Zdaje się, że zwróciliśmy na siebie uwagę.
Kiedy skończą rundkę,
wykonamy ten telefon.
Kapitan włączył sygnał „Zapiąć pasy”.
Proszę powrócić
na swoje miejsca. Dziękuję.
Ty dupku, ukradłeś mi długopis?
Stary, spałem. Daj mi spokój.
Pan Keefe ma śniadanie o 7.00,
a spotkanie o 8.00.
Do 9.15 spotkanie się skończy. Jak sprawy?
Auta będą na czas.
Kuloodporny Escalades, w pełni wyposażony.
- Jesteśmy gotowi.
- Nanieś te zmiany i rozdaj.
- Łap.
- Myśl szybko!
- Tatuś pracuje!
- Zuch chłopak.
Chodź no tutaj.
Powinieneś już spać.
Za dziesięć minut lądujemy.
Coś do wyrzucenia?
Zabiorę to.
Już czas.
Dziękuję.
Lux Atlantic, tu Cynthia.
Halo?
- Cynthia, tu Lisa.
- Cześć.
Chodzi ci o tę przysługę?
Tak. Rozmawiałam z Danem
Youngiem z obsługi technicznej.
- Pan Keefe musi dostać inny pokój.
- Zawsze dajemy mu ten.
Wiem. Ale naprawiano odpływ
w głównej łazience...
I nadal coś tam źle działa,
więc jeśli ktoś będzie korzystał...
- Może być nieprzyjemnie.
- Właśnie.
Gdzie go przeniesiemy?
Lisa? Jesteś tam?
Do 4080.
4080. Dobrze.
- Myślisz, że jego ochrona się zgodzi?
- Masz rację.
Nie będą szczęśliwi. Tak więc...
- powiedz im, że to moja decyzja.
- O Boże.
Cygara, szampan. Muszę kończyć.
Genialnie.
Jesteśmy na dobrej drodze.
Co?
Wiesz, co. Mój ojciec.
Dzwoń. Teraz twoja kolej.
- Wciąż jesteś mi potrzebna.
- Obiecałeś.
Dotrzymam słowa, gdy potwierdzą mi,
że sprawa Keefe'a jest załatwiona.
A jeśli tymczasem
twój koleś zabije mego ojca,
- bo nie zadzwoniłeś?
- Nic nie robi bez mego rozkazu.
To dobry pies. Słucha tylko swego pana.
Niedługo będzie po wszystkim.
Rodzina Keefe przejdzie do historii,
twój ojciec będzie bezpieczny, a my...
- Co powiedziałeś?
- Co?
Jest z nim rodzina?
Zabijecie jego rodzinę?
Ktoś chce zrobić duże zamieszanie,
ale to nie moja sprawa.
Ja robię swoje i idę dalej.
O Boże!
Dzień dobry, witamy w Lux Atlantic.
Tu są państwa klucze.
Goście dostaną apartament 4080.
To decyzja kierowniczki.
4080? Miało być 3825.
- 4080. Piękny apartament.
- Zawsze dostajemy 3825.
Tym razem w 3825
mamy awarię instalacji wodnej.
W 4080 łazienki są w porządku.
Chcą nam zmienić pokój.
Mamy dodatkową rezerwację w Hiltonie.
Charles, dzieci są bardzo zmęczone.
- Kto podjął tę decyzję?
- Lisa Reisert.
W porządku, znam ją.
- Trzeba sprawdzić pokój.
- Działajcie.
Tak jest.
Podchodzimy do lądowania w Miami.
Postaramy się, aby było szybkie.
Dziękujemy, że wybraliście państwo
linie Fresh Air.
- Proszę wyprostować oparcie.
- Jak długo do lądowania?
Jeszcze tylko kilka minut.
Proszę podnieść oparcie. Dziękuję.
Przed lądowaniem proszę zapiąć pasy,
wyprostować fotele
i schować podstawki do jedzenia.
Dziękuję.
Co znowu?
Uderzyłeś mnie w głowę,
pchnąłeś o ścianę, zapomniałeś?
Przeżyjesz to.
Zabrnęliśmy za daleko. Nie popsuj tego.
Usiądź prosto. Wyprostuj się, Leese.
Jesteśmy prawie na miejscu.
- Jest coś?
- Niewiele. Jacht.
Daleko. Chyba łowią ryby.
- Zgłoś to.
- Oczywiście.
Proszę przygotować pasażerów
do lądowania w Miami.
Pasażerom, których czeka przesiadka,
udzielimy wskazówek przy wyjściu.
Dziękujemy za cierpliwość.
Życzymy miłego dnia.
Pójdziemy razem na terminal.
Wstąpimy do Starbucks,
zamówimy caffé latte,
zaczekamy 10-15 minut, aż mi
potwierdzą, że Keefe został zdjęty.
I zniknę z twojego życia.
Gdy zniknę, odwołam
Pana Nożownika sprzed domu twego ojca,
a ty będziesz wolna.
Będziesz mogła krzyczeć,
zadzwonić do ojca, poprosić, żeby
uciekł do sąsiadów. Brzmi dobrze?
Jak sobie życzysz.
Nie masz pytań?
Co dobrego wynikło
z moich pytań do tej pory?
To było twoje najlepsze pytanie.
Obsługa, proszę zająć miejsca.
W imieniu załogi samolotu linii Fresh Air
witamy państwa w Miami.
Jest 26 stopni, słonecznie.
- Na dole nie ma nic podejrzanego!
- Dużo złowiliście?
Jeszcze nie.
- Przepraszamy za najście.
- Nie ma sprawy.
- Trzymajcie się, chłopaki.
- Dzięki.
- Miłego dnia.
Trzynastka, jedynka do centrali.
- W porządku.
- Wracamy.
Straż przybrzeżna twierdzi,
że jest czysto.
Wprowadź ich.
To się stało na parkingu.
Ta blizna.
Dwa lata temu.
W biały dzień.
Trzymał mi nóż na gardle...
...cały czas.
Od tej pory wciąż próbuję przekonać siebie
o jednej rzeczy, ciągle i ciągle.
Że nie mogłaś nic zrobić.
Nie.
Że to się nigdy nie powtórzy.
Przepraszam.
Proszę pani!
Muszę zdążyć na samolot.
Wszystko w porządku?
O Boże! Potrzebujemy pomocy!
O Boże!
- Czy jest tu lekarz?
- Co się dzieje?
- Ktoś potrzebuje pomocy.
- Proszę tu zaczekać.
Pomocy!
- Chwileczkę, proszę pani.
- Potrzebny nam lekarz!
Proszę zachować spokój
i powrócić na miejsca.
- Masz swój długopis, dupku.
- Wezwać pogotowie!
Zatrzymajcie tę kobietę!
Zraniła człowieka!
Wzywam ochronę do bramki M-2.
Uwaga, ochrona.
Prośba o interwencję.
Kod: trzy, bramka M-2.
- Gdzie ona poszła?
- Skręciła tam.
Chce mi się pić.
Jestem Wendy z obsługi
cateringowej na lotnisku.
- Jadłyście już na tym terminalu?
- Tak.
Kiedyś...
Dokąd poszła?
Proszę pana!
Mamy tu lekarza.
Proszę nic nie mówić,
żeby nie uszkodzić strun głosowych.
Nie jest źle. Tchawica.
Nic panu nie grozi. Naprawdę.
Proszę pana!
- Musi pan iść do szpitala!
- Proszę pana!
Musi pan złożyć zeznania!
- Mój szal!
- Och.
- Pasażerowie lotu 1221, 1221...
- No dalej.
- proszeni do odprawy...
- Szybciej.
BRAK SYGNAŁU
Cholera!
Bramka M-2!
M-2. Na górę!
- Na górę!
- M-2!
Proszę o uwagę.
Pasażerowie lotu Fresh Air 217,
proszeni są o odbiór bagażu
z taśmy numer trzy.
Ostrożnie!
Z drogi!
Szybciej, zamykaj się.
- Chodźcie!
- Danny! Powoli, kochanie!
- Dzieci, ostrożnie.
- Dwóch na dachu, dwóch na dół.
- Fantastycznie.
- Pięknie.
Czyż nie pięknie?
Witamy w porcie lotniczym w Miami.
Palenie w terminalach jest zabronione.
Pasażerów prosimy o pilnowanie
swoich bagaży
i zgłaszanie podejrzanych paczek ochronie.
Mój samochód!
Jeszcze raz.
NISKI POZIOM BATERII
O rany!
Cholera!
Jeszcze raz.
Odbiorę.
Lux Atlantic Resort, tu Cynthia...
- Połącz mnie z pokojem pana Keefe'a!
- Lisa? Co się stało?
Musisz ich zabrać z tego pokoju.
- Pokój już został zamieniony.
- Nie o to chodzi...
Boję się, że coś się może stać.
Włącz alarm przeciwpożarowy.
- O czym ty mówisz...
- Ewakuuj hotel!
Idź na górę i powiedz im o tym!
Ktoś planuje zamach na pana Keefe'a!
Cynthia, Keefe jest celem!
- Ktoś chce go zabić!
- O cholera!
O cholera!
Zabierzcie stąd ludzi!
Wszystkich proszę do wyjścia!
Wszystkich proszę o spokój!
Musimy wszystkich ewakuować!
NISKI POZIOM BATERII
Jeszcze raz.
Cholera!
Halo?
Panie Keefe!
- Halo!
- Co się stało?
Dzwoniła Lisa.
Zabierzcie stąd pana Keefe'a.
Kod czerwony! Wyprowadzić go! Szybko!
- Sarah, pospiesz się!
- Danny.
- Charles!
- Lydia!
- Musimy iść!
- Masz go?
- Tak!
- Na dach! Szybko!
Natychmiast!
CEL NAMIERZONY
- Do windy!
- Szybko! Szybko!
- Zabierzcie ich stąd!
- Ruszać się!
- Proszę do windy!
- Biegiem!
Ruchy!
Na ziemię!
O Boże.
Zabierzcie go stąd!
- Szybko.
- Wychodzimy.
- Nic ci nie jest?
- Nie. W porządku.
Idziemy, szybko!
Lisa?
- Tato.
- Lisa, co się stało?
- Wezwałeś policję?
- Tak. Kto to?
- To potem. Nic ci nie jest?
- Co miałoby być?
- Muszę zadzwonić do hotelu.
- Usiądź. Usiądź.
- Już w porządku.
- Tak.
- Dobrze.
- Przyniosę apteczkę.
Policja już tu jedzie.
- Lux Atlantic.
- Cynthia, nic ci nie jest?
- Tak.
- Nic się nikomu nie stało?
Wszyscy są cali. Chyba.
Przyjeżdżaj tu, bo nie wiem,
jak to wytłumaczyć.
Dobrze. Już jadę.
Tato, gdzie masz kluczyki? Muszę jechać...
Witam.
Tato!
Tata żyje.
Chcę, żeby najpierw zobaczył,
co zrobię z tobą.
Tato.
Wstawaj.
Musisz wstać.
Widzisz, że nigdy nie kłamię.
Teraz to osobiste porachunki?
Zakończenie zlecenia.
Spóźniłeś się. Wszyscy żyją.
W hotelu nikt nie zginął.
Nie wiedziałeś? Przegrałeś, Jack.
- Skończę zlecenie.
- Nie w moim domu.
Gdzie twoja męska logika,
oparta na faktach, Jack?
Chyba nie ona cię tu zaprowadziła.
Słyszysz?
Tu policja. Czy ktoś tam jest?
Tak.
Przepraszam, mieliśmy
pilne wezwanie w centrum.
Przed państwa domem potrącono człowieka?
W moim domu jest człowiek,
który chce mnie zabić.
Proszę się zamknąć w jakimś pokoju.
Jedziemy do pani.
Pośpieszcie się.
Nie!
Jesteś żałosny.
- Pogadajmy.
- Nie ruszaj się.
Chodź, kochanie. Chodź.
- Tutaj. Tutaj.
- Przepraszam.
- Jerry, gdzie jesteś?
- Proszę się odsunąć.
Cynthia.
- Mamy już wszystko.
- Wszystko w porządku?
- Tak, ja...
- Tak?
Tak, ja...
... myślę, że ogólnie rzecz biorąc,
mieliśmy dobrą noc.
Poza tym jednym, drobnym incydentem.
Cynthia, świetnie się spisałaś.
- Dziękuję.
- Dobrze.
Przepraszam panie.
Pan Keefe.
Chcę paniom podziękować.
- W imieniu całej rodziny.
- Panie Keefe, musimy iść.
Porozmawiamy wkrótce, zgoda?
- Olej to.
- Lisa!
To najgorsze, przez co przeszliśmy.
Masz pojęcie, co nas tu spotkało?
- No, cóż...
- Po pierwsze, zniknęły rezerwacje.
Potem sufit wyleciał w powietrze.
Obsypało mnie gipsem.
Mogłam dostać astmy.
Bardzo mi przykro.
Mogę to pani jakoś wynagrodzić?
Zacznij od zrobienia porządku.
Pozbądź się jej. Jest niekompetentna.
Zgadzam się. I do tego niegrzeczna.
Rozumiem. No, cóż...
Możecie państwo wypełnić
formularz ze skargą w recepcji.
Mamy wypełnić jakiś formularz?
Chce pani, żebyśmy wypełnili formularz?
Tak. A kiedy już to zrobicie,
możecie sobie nim podetrzeć tyłki.
Tak.
- Moja bohaterka.
- Zmywajmy się stąd.
- Otwórzmy barek.
- Szampana?
- Może, byle nie „Bryzę z Zatoki”.
- Dobra.