Fuego del Culo.
Jeśli swędzi, to masz wszy.
GDZIE JESTEŚ?
WSTYD, ALE NIE MOGĘ TRAFIĆ.
RICHIE, ZARAZ MI CIPKA USCHNIE. SPADAM.
To co? Szklaneczkę na drogę?
Ta pusia nie odpala po łiskaczu.
Tequilki?
Proszę bardzo.
¡Viva la revolución!
I po tym pusia odpali jak wojskowy łazik.
Co tu w ogóle robisz?
A jak ci się wydaje?
Gram w pierwszej scenie.
Też to przerabiałam.
Odbierz telefon! Odbierz…
- Richie?
- Teyana, cześć.
Pomyślałem, że zadzwonię,
żeby nie męczyć widzów SMS-ami.
Ma to sens, bo debile nie umieją czytać.
Już ja wiem, kto chodzi na te filmy.
Miło cię w sumie poznać,
trochę dziwnie, bo przez telefon.
Miło, ale będę szczera.
Kiedy zobaczyłam twój profil
chciałam dać w lewo…
Masz durne zdjęcie.
Ale podobno im mniejszy móżdżek,
tym większy ptaszek.
Jesteś z Jersey?
Ja? Z Jersey?
Jersey jest ekstra.
Ale jestem z Harlemu. Z dziada pradziada.
Dumna i blada.
Czyli jesteś czarna.
Nie, kurwa!
Jestem CZARNA!
Wielkimi.
Największymi z wielkich.
Walcie się!
I po co łykasz te perły?
Przecież nie ukradnę.
- Halo.
- Powiedz mi,
jaki jest twój ulubiony horror?
Nie oglądam. Za dużo głupich stereotypów.
Czemu na koniec zostawiają białą?
Bo wiedzą, że czarnej nie da się załatwić.
Kumasz?
Jeśli przeżyła żarcie z opieki społecznej,
przeżyje wszystko.
A może byś mi wyszła naprzeciw?
Co? Ale masz wymagania.
- Co jesteś? Skorpion?
- Skąd wiesz?
Kutas spoks, ale toksyczny.
Ta knajpa jest w bocznej uliczce?
Pośpiesz się, zanim cię skroją.
- Różę?
- Nie dzisiaj.
- Skąpa suka.
- Słyszałam.
Dobra, to ja już idę.
Ja też. Widzisz mnie? Macham.
Nie, widzę kogoś, ale nie macha.
Tylko się dziwnie gapi.
Też się na niego gap.
Tylko nie mrugaj. Nigdy.
I harda mina, jakbyś mówił: „Co?”
O nie, idzie w moją stronę.
O nie. Ma nóż!
To może nie idź do mnie.
Ale nie to jest najgorsze.
Najgorsze, że niby tyle wiesz o horrorach,
a dałaś się zwabić w boczną uliczkę.
Najgorsze jest to…
że to moja dzielnia, szmato.
Idę!
Kurde. Normalnie Avengersi.
Serio, Larry?
Nie rozpoznałem sygnału.
Spodziewałem się czegoś w stylu…
Tak to sra gołąb. Ma być…
Jak atakujący jastrząb.
Sorka.
Skończyliście?
Co jest?
Skarbie, jestem Teyana Taylor.
Moje absy mają absy.
Dawać go!
Moja ręka!
Po nerach!
Chłopaki, jakoś się dogadamy.
Na pomoc!
Dawaj, Larry!
Nie, nie!
Boże.
Dobra, starczy.
Spadamy. Nie będziemy się znęcać.
Witaj w Nowym Jorku, frajerze!
Hej, Teyana.
Skopałaś mi tyłek,
ale i tak nie dostałaś Oscara.
Coś ty powiedział, złamasie?
Jąkam się? Przegrałaś!
Masz rację.
Ale wygrałam Złotego Globa, suko.
Serio?
Dlatego nie oglądam Okropnych Filmów.
Żenada.
Parada celebrytów i durnych żartów.
Nie lubisz parodii?
Wolę filmy Judda Apatowa.
Bardziej ambitne komedie.
Ambitne czyli jakie?
Takie, na których nikt się nie śmieje,
ale biali i tak na nie chodzą.
Tuesday, nie otwieraj.
To może być Ghostface.
Daj spokój, takie rzeczy
to tylko w filmach.
Hej.
Nie myślałem, że otworzysz.
- Co, kurwa?
- Gdzie ten nóż?
Mam.
Witaj, Tuesday.
STRASZNY FILM
JAZDA PO BANDZIE
ŻYWY NIE WYJDZIESZ
No hej.
Co łyknęłaś?
Tylko Ritalin na ADHD.
Adderall na PTSD.
Parę Xanaxów na stany lękowe.
I twoje pałowzwody.
Już zaczęły działać.
Ile ty tego wzięłaś?
A ile się mieści w butelce?
Hej, Jess.
Tuesday jest w szpitalu.
Ktoś ją dźgnął. Konkretnie - Ghostface.
Ten z Wu-Tang?
Czemu Ghostface Killah aka Pretty Toney,
aka Starky Love miałby dźgać moją siostrę?
To nie był Ghostface Killah,
tylko ktoś w masce Ghostface’a.
Teraz to ma sens.
Leżysz, szmato!
Jezu, Jack.
Co? Kupiłem sobie na Halloween.
Jakiś zjeb w takim wdzianku
próbował zabić
moją pozbawioną cycków siostrę.
Muszę do niej jechać,
pogodzić się przed śmiercią.
Jadę z tobą.
Nie dlatego, że jestem mordercą
i chcę cię zwabić do domu.
- Po prostu dobry ze mnie chłopak.
- Tak.
I tyle.
Chodź, jedziemy.
Musimy coś po drodze załatwić.
Przeżyłem.
Mój szczęśliwy grosik.
LICEUM WOODSVILLE
Nie zostawiajcie mnie tak. Przytulcie się.
Mamo, wyłącz tę ciulową muzykę.
To wstyd. Szczególnie dla czarnej kobiety.
Co ty opowiadasz? Jestem kul na maksa.
Każdy by chciał taką matkę.
Dzisiaj mam trening i wracam później.
Wzięli cię, bo jesteś czarny.
Trener rasista uznał, że umiesz grać.
Mamy 2026.
Nie ma czegoś takiego jak rasizm.
Znasz Czarny Twitter?
Nie.
Brad? Dalej chodzisz z tą zdzirą?
Weź jej nie obrażaj.
To, że posuwa ją cała drużyna,
nie znaczy, że jest zdzirą.
Nie jest zdzirą. Jest seks-pozytywna.
A ja twierdzę, że jest zdzirą.
Hej, słonko.
To stylówka na Halloween?
Niech zgadnę, klasowa ściera?
Ho-ho-ho?
Pani Meeks, dzień dobry.
Ekstra zaczes.
Jak Octavia Spencer.
Bardzo ci dziękuję.
Wpadnij do nas,
zrobię ci placek z niespodzianką.
Lecę na lekcję historii afroamerykańskiej.
Rozmawiamy o niewolnictwie.
Okazuje się, że to był wybór.
Patrz.
PRAWDZIWA HISTORIA CZARNYCH
KANYE WEST
- To Kanye?
- Tak.
Tyle lat wciskali nam ciemnotę.
Czarni rządzą.
- Pa, mamo.
- Pa, skarbie.
Do widzenia.
Wrzuciłam ci kondomy do plecaka.
Nie daj się wrobić w bachora!
Mamo!
Dobra, szeryfie, nie musisz mnie
odprowadzać na lekcje.
W okolicy grasuje seryjny morderca.
Nie dam skrzywdzić
mojej słodkiej córeczki.
Synka! Jestem słodkim synkiem.
Wybacz. Ta cała tranzycja
to nie jest prosta sprawa.
Bardzo prosta. Traktuj mnie jak faceta.
Zgoda?
OK, dam radę.
- Właśnie.
- Sparing?
To ma być sparing?
A to za co?
Ty co, cipa jesteś?
Cipa.
Moja krew.
Kto tu mieszka?
Wejdź, herbatki?
Matko. Kot cię wysrał?
Każdemu kiedyś kończy się
odżywka do włosów.
Uważajcie, gdzie stawiacie nogi,
wszędzie mam pułapki.
Nie wiadomo, kiedy ten psychol wróci.
Śmiało.
No dobra.
Nienawidzę tej pracy.
Pani Campbell?
Jestem Jack, chłopak Sary.
Wiele o pani słyszałem, ale nic dobrego.
A ja o tobie nic.
Zakładam, że jesteś kawał gnoja.
Ale skąd mam to wiedzieć?
Córka nie odzywa się…
Ile? Sześć miesięcy?
Sześć lat.
I czyja to wina?
Czyja wina? Nie wiem, twoja?
Może i tak.
Jak to jest przeżyć taki horror?
Słuchaj.
Za Straszny Film 3 i 4 dostałam kupę kasy,
więc nie będę się skarżyć.
Za to w piątej części nawet nie grałam.
To się znowu dzieje!
Jakiś pojeb w masce.
Musimy go powstrzymać.
Nie jesteś gotowa, złotko.
Szykuję się do tego od lat.
Poświęciłam wszystko.
- Byłaś okropną matką.
- Skarbie…
Nie zawsze było źle.
Pamiętasz, jak wzięłam cię w święta
do Mikołaja w galerii?
ŚWIĘTY MIKOŁAJ
Twoja kolej.
Idź!
Cześć, Mikołaju.
Sorry, nie usiądę ci na kolanach.
Jesteś dziwny.
Mamo?
Mikołaj dał mi odrąbaną rękę.
Podziękuj.
To stopa?
Ohyda.
No bez jaj.
I tak już byłaś za duża,
żeby wierzyć w Mikołaja.
Musisz mi pomóc.
Zapomnieć o traumie z dzieciństwa
i nie chować urazy?
W życiu.
Zabić Ghostface’a.
Ma pani jakąś broń?
Jestem Cindy, kurwa, Campbell.
Mam tony broni.
Ale…
nie dali mi pozwolenia,
bo mam problemy psychiczne.
Więc jakby ktoś pytał…
Nic mi nie jest.
Nie nadziałam się na te zaostrzone kołki.
Dzwoniłem rano do Sary.
- I jaki stan?
- Nie wiem, długo łączyło.
- Może Alaska.
- Nie.
- Emocjonalny stan, cymbale.
- To nie pytałem.
Jimbo. Długa!
Ślicznie.
A coś długiego dla mnie?
Słaby moment.
Wiemy, jak kończą parki,
kiedy w mieście grasuje morderca.
Brad ma rację.
Ghostface wrócił. Musimy się przygotować.
Gaz pieprzowy? Jest.
Paralizator? Jest.
Korek analny, oj tak.
Cholera.
Tak luzem to nosisz?
Bo łatwo schować.
W dupie?
Dla mnie szacun.
Co tam, młodzieży? Wróciłem!
Cholera.
- Cześć, wujek.
- Wujek?
Jaki wujek? Alfa Gen Z nygus się znalazł.
Będzie mnie wujkiem ciota nazywać.
Że za stary jestem na te wasze gazlajtingi
i glampingi? Stary ale jary!
Żadne mi tu wujku, chujku.
Shorty, jesteś bratem naszej matki.
Czyli jesteś naszym wujkiem.
Faktycznie.
Serio pozwolili ci tu uczyć?
Uczyć? Co ty.
Się uczyć.
Od 25 lat jestem w czwartej klasie.
Kiedy w końcu skończysz tę budę?
Jak zrobią sequel
i wyślą mnie z wami na studia.
Tuesday się ocknęła!
Hura! Jaka, kurwa, Tuesday?
Lecimy do szpitala.
- Wrócisz autobusem?
- Nie, P.J-kiem.
Prywatnym jetem?
Zazdro?
Cały dzień jarasz blanty.
Grasz na konsoli i to streamujesz.
Dostajesz kasę za nic.
Dokładnie. Niech se starzy harują.
Co nie?
- Nigdy się nie zmienisz.
- Wiadomix.
Co tam słychać w krypto…
Trzy miliony do przodu!
A teraz pięć do tyłu.
I bądź tu, kurwa, mądry.
HOMONAMAKS
- Ray!
- Siostro Brendo, więcej wiary.
Ten człowiek kroczy ścieżką grzechu.
Czy Pan nie każe takich jak on
doprowadzić do raju?
Śmiało, synu. Doprowadzimy cię.
Z nami dojdziesz.
Bóg chce, żebyś doszedł. Nie walcz z tym.
Pomogę ci dojść… Jak nigdy wcześniej.
Dojdź w imię Ojca i Syna.
Podaj mi rękę, dojdziemy razem.
- Pan jest dobry!
- Tak jest.
Dzięki ci, Jezu.
- Amen.
- Alleluja.
Już dobrze.
W imię Pana, puść już, Ray.
Jezu.
Sorewicz.
Ostatni raz.
W tej wspólnocie cieszy nas
każdy nowy członek.
Oddajmy mu teraz głos.
Już nie jestem gejem.
Alleluja!
Tak jest!
Nie jestem gejem!
Chwalić Pana!
Nie jest gejem.
Bóg mnie uleczył!
Już mnie nie podniecają faceci!
Nawet ci ekstra sexy,
z owłosionymi klatami
i sutkami jak winogrona.
- Coś ukrywasz.
- Nigdy więcej
nie wezmę torebki, nie nałożę makeupu
i nie włożę pończoszek!
Co?
Ani botków.
Tych z tą cudną sprzączką.
To moje buty.
Nigdy więcej, na Grindrze,
nie polajkuję czarnych gości.
Ani białych. Ani Azjatów.
Masz tam konto?
Nie polecę na Filipiny szukać ladyboyów.
Do Phuket, Ko Samui i z powrotem Phuket.
A potem do Wietnamu, bo tam są tańsi.
Myślałam, że to na naszą rocznicę.
Co w życiu przeleciał, to jego.
Nie będę stał przed lustrem na golasa,
chowając penisa między nogami
i tańczył jak ten z Milczenia owiec.
„Włóż krem do koszyczka, skarbie”.
Zmieniłem się! Bóg mnie uzdrowił!
- Jasne.
- I zrobię!
Naprawdę zrobię!
Zrobię to z kobietą!
Kobiety, kobiety.
Bo uwierzę.
Kobiety, kobiety!
Mężczyźni, mężczyźni.
Nie, Ray, nie.
Gul, gul.
O bracie.
Ale tak z harkiem?
Bóg mnie uleczył!
Tuesday.
Boże.
Jej twarz. Cała powykręcana.
I te jęki.
SICZKU
Z godzinę się męczyłam.
SPOCZYWAJ W POKOJU
Jak się czujesz?
Co ci tu dają na ból?
Morfinę czy…
- W mordę.
- Zobaczmy.
O tak!
O tak, to jest to.
Nic dziwnego, że po tym towarze
Britney Spears skakała z nagim tyłkiem
i żonglowała nożami.
Co za Jeffrey Dahmer tam stoi?
To mój chłopak, Jack.
Miło cię poznać.
Jak dla mnie raczej Ted Bundy.
Ale kto mnie pytał.
Dźgnięta niunia musi odpoczywać.
Wypierdalać!
Tak jest.
Zaczekaj.
Co? Co ja zrobiłam?
Strasznie się boję.
I słusznie.
Dostałaś dziewięć razy.
Morderca wie, gdzie mieszkasz.
Zaprosiłabym cię do siebie, ale…
przecież on i tak cię znajdzie.
Może nawet teraz czai się za progiem.
To mnie pocieszyłaś.
Myślałam, że już po mnie.
Wiesz, że ja też?
Zaplanowałam pogrzeb.
- Co?
- Napisałam ci nekrolog.
Chyba ChatGPT go napisał.
Ale żyjesz.
I nie pozwolę, żeby ktoś cię skrzywdził.
Ekstra! Masz lód!
Boże!
Złaź!
Na pomoc!
Ta biała nie umrze na mojej zmianie!
Mam kredyt!
Jeszcze przed chwilą było OK!
- Nie, nie trzeba.
- Jazda!
Jeszcze raz!
Ty biała cholero,
przez ciebie mnie zwolnią!
- Nic nie daje!
- Jazda!
Tracimy ją!
Mocniej!
O masz.
Trzeba urządzić stypę,
a ja mam tylko skwarki.
Panie Boże.
Siostro, a może coś się wypięło?
Los się na nas wypiął, skarbie. Taki los.
Ale zdradzę ci,
że wali mnie to o tak, tak, tak.
Boże, przyjmij tę białą duszyczkę do…
Niezbadane są ścieżki Pana.
Idę na przerwę.
Tusiu…
Nie pozwolę, żeby ktoś cię skrzywdził…
kolejny raz.
Niechcący.
KOMPLEKS MAMUSI
Halo?
Cześć, Sara.
Kto mówi?
Ktoś, kto zna twój mały sekret.
Nie, przysięgam, to nie był Sieg Heil.
Zostałam królową balu,
rozrzucałam kwiatki.
Mam na myśli wasz rodzinny sekret.
Ty jesteś tym zjebem,
który mi porżnął siostrę.
Jakoś musiałem cię tu zwabić.
Jeśli masz do mnie sprawę, zasrańcu,
to chodź i mi to powiedz.
Z rozkoszą.
Na pomoc!
Ratunku!
Niech mi ktoś pomoże!
Dziwko!
To jest pokój socjalny.
Mamy przerwę.
- Boże.
- Módl się.
Wal się!
Błagam, pomóżcie.
A co ja niby robię cały dzień?
Zajmij się sobą.
A ja spokojnie
zjem sobie mojego falafela i skwarki.
Wyglądam jak twoja mama?
- Dawaj teraz, skurwielu!
- Koniec przerwy.
Nie ma za co.
Wyglądasz, jakbyś dostał
czymś twardym. Z metalu.
Wpadłem na ścianę.
- Dokąd jedziemy?
- Poradzić się eksperta.
WIRUSOM DZIĘKUJEMY
SZERUJ PORNOLE, NIE COVID
Won!
Przepraszam, że bez uprzedzenia.
Mamy tylko kilka pytań.
Jeden powód, dla którego miałbym otworzyć.
Jestem biała.
- Jak bardzo?
- Jak Candace Owens na koksie?
Zachować odstęp.
Liczyłem na eksperta typu
Neil deGrasse Tyson…
Cicho.
Jestem Sara Campbell.
- Zaatakował mnie.
- Idźcie stąd.
Nie chcę dostać nożem. Ani Covida.
Prosimy, dwie minuty. Nic więcej.
Nie.
Mogę wam dać osiem.
Ale jest warunek.
Teścik na Covid.
Ryje czachę.
Nagle staliśmy się tacy poprawni.
Black Friday już mamy.
Co jeszcze? Ciapaty poniedziałek?
Żółty czwartek?
Brązowy wtorek? Bez jaj.
Trochę tu ogarnę.
Wybacz.
Są wasze wyniki.
Brawo. Zdrowi.
Jesteś córką Cindy?
Tak.
- Jego nie znam.
- To Jack. Mój narzeczony.
Nie, nie, nie.
Pierwsza zasada,
jeśli chcesz przeżyć w horrorze:
„Nigdy nie ufaj narzeczonemu”.
Spójrz na niego.
Zezuje tym swoim kaprawym okiem,
ślini się jak psychopata.
I ten kikut zamiast nogi.
Na pewno chodzi jak kaleki pojeb.
- Nie mam kikuta.
- On ma.
Bo na siebie patrzę.
Agent specjalny Doofy. Eks agent.
Błagam, musisz nam pomóc.
Nie. Zerwałem z przeszłością.
I mamy środek globalnej pandemii.
Nie obraź się,
ale Covid skończył się lata temu.
Serio?
Tak.
Kurde!
To po co ja robiłem te wszystkie weki?
Wynocha! Nie chcę,
by Ghostface mnie znalazł.
I nie wracaj!
MIASTO, GDZIE GHOSTFACE
ZABIJA DURNE NASTOLATKI
Policja jedzie.
Agent specjalny Doofy melduje gotowość.
To że gość się umył, nie znaczy, że…
Nie myłem się. Zmoczyłem włosy flegmą.
- Chcesz?
- Nie, dzięki.
- Idziemy.
- Idę.
Sara? Twoja matka dojdzie,
czy same popchniemy akcję do przodu?
Cześć.
Doszłaś.
Ostatni raz 15 lat temu.
Ale kupiłam sobie nową zabawkę,
trzymajcie kciuki.
PAMIĘCI SHORTY’EGO MEEKSA
Mój biedny przyjacielu.
Nauczyłeś mnie tańczyć.
Jak wciągać koks i palić crack.
Mordo. Stoję za tobą.
Shorty!
Jak tam, mordo złota?
Co u ciebie, ziomeczku?
Siemano!
Serio myślałaś, że wykitowałem?
Rak od ciągłego jarania trawy?
Rasistowskie gliny?
Twoja miłość do BigMaca?
Miałeś wszelkie szanse.
Fakt, marne kombo.
- Hej.
- Przestań się tak szczerzyć!
Mam to!
Mam to, mam to!
On jest upośledzony!
Nie jego wina, durna biała suko!
Hej?
Ta biała suka nie jest durna.
Trochę szacunku.
Wszyscy wokół mnie ciągle się uśmiechają.
Ja nie jestem za miła,
to musi być jakaś klątwa.
- Niespodzianka.
- Naćpała się.
Galaretkowe szoty
na bazie etanolu i GHB.
Nie mówcie mi, jak ostatnio,
że nie ostrzegałam,
bo ostrzegam.
- Proszę.
- Rufie nigdy nie odmawiam.
- Nie.
- Na pewno?
Hej, Brenda.
Ale czemu zaraz tak oficjalnie.
Jestem Ma.
Cindy!
O Boże!
Spadło i leży.
Nie widziałam cię od nie wiem kiedy.
W ogóle się nie zmieniłaś.
Nie licząc zmarszczek.
I masz suche włosy.
I cycki ci koszmarnie obwisły.
Ale poza tym, nic się nie zmieniłaś.
Co porabiałaś?
Zaniedbywałam dzieci,
żeby się przygotować
do zabicia Ghostface’a.
A ty?
Dostarczałam dzieciakom alkohol,
żeby siedziały w domu
i żebym nie była sama.
- Wiedziałam, że będziesz świetną matką.
- Cindy!
Przytulas?
Chciałabym, ale teraz jestem republikanką
i muszę być rasistką.
I tak wszyscy biali to rasiści. Chodź tu.
- Szocika?
- Chętnie.
Wie pani, co by było cool?
Jakby tu pani dała pinballa
i automat z żarciem.
I to jest cool? Jak byłam w twoim wieku
chlał ze mną Puffy, Puff Daddy,
P. Diddy, Diddy.
Po kolei.
Słabo się to zestarzało.
Twoja Ma miała słabość do kolejek.
Tak jest!
Pokazać ci coś cool?
Już ci pokazuję.
To jest cool.
Co ty robisz?
Co?
Przecież nie tak.
Jasne.
Czego się tak cykacie?
Przecież nie jest nabity.
Cholera!
W dupę jeża.
I znów to samo.
Znowu zapomniałam,
że grałam w ruską ruletkę.
- Pomożesz?
- Jasne.
Ale fajnie.
- Jakieś plany na wakacje?
- Może Cabo?
W Cabo jest ekstra.
Wiesz?
Swego czasu przywoziłam stamtąd
kokainę w cipce.
- Spryciara.
- Dzięki.
PRZYPADKOWY BIAŁY STATYSTA
Dobra, wracając do sedna.
Ty, z oczami jak Ted Bundy.
Wyglądasz na seryjniaka.
- Myślę, że jesteś mordercą.
- Ja?
A czemu nie aspirant Doofy?
Bo nie mam motywu. Mam motyw?
Byłeś mordercą w pierwszej części.
- Czemu jesteś na wolności?
- Wypuścili mnie.
Pewnie przez ten cały szturm na Kapitol.
Mam dowód.
To ja. W ramce.
Spoko czapka.
To może Jess?
Co Jess?
Jeśli ktoś tu ma na tyle
duże problemy, żeby zabić…
No jasne.
Transfobia nie jest OK, jasne?
- Jess to facet.
- Właśnie.
Tyle że z deficytem mięśniowym
i bez fiuta.
Nie wiesz, co tam mam.
Ja wiem.
Wiemy na pewno,
że wszystkie ofiary są spokrewnione
z kimś z poprzednich części.
Chce zabić dzieciaki.
To będzie rebootequel.
- Że co?
- Reboot plus sequel.
Mieszają stare postaci z nowymi,
licząc, że wzbudzą durną nostalgię
i ściągną więcej ludzi do kina.
Jak ostatni Koszmar minionego lata.
- To film?
- A nie Następnego lata?
Raczej Tego lata, kiedy stałam się piękna.
Ray? A ty tu skąd?
Z łazienki. Przypiliło mnie.
U mnie?
Czyli…
nasz morderca tworzy własną wersję
Okropnego Filmu.
To zgodnie z zasadami franczyzy…
Kto nim jest?
To chyba oczywiste.
Kto?
- Ty, suko.
- Ja?
Nie jestem mordercą.
Ghostface zaatakował Tuesday,
żeby mnie tu zwabić.
A może zaatakował, żeby cię tu zwabić,
żeby zwabić tu mnie.
Chce zabić stare postaci.
To ma sens.
O wiele więcej sensu.
Pieprzę was!
I ciebie też pieprzę, matko!
Własną matkę?
Okaż odrobinę szacunku.
I mów mi „mamo”.
Albo „mamciu”.
Albo jak tam wolisz.
Uwaga, wszystkie jednostki:
Podejrzany pozostaje nieuchwytny.
Czarna peleryna, biała maska, wielki nóż.
WIEM!
- Słucham.
- Witaj, szeryfie.
Agent Underwood?
Dam ci jedną podpowiedź.
Jaki jest twój ulubiony horror?
Chyba Saltburn.
Kutas tego angola do dzisiaj mi się śni.
Ptaszek Azjaty w Kac Vegas
wierniej oddawał
realia męskiej anatomii.
Czego chcesz, pojebie?
Zdradzę ci tylko,
że zanim dojedziesz do domu,
zdążę wypatroszyć ci córcię.
Ty gnoju! Ona jest chłopcem!
Jess!
Zgubiłeś coś?
Powiększę.
Obciąłem ci malucha.
MORDERCA
No dobra.
Czego chcesz, pojebie?
Jaki ojciec, taki… syn.
Sam w domu, zgadłem?
Tata w pracy, ale…
basenowy, ogrodnik i ten od szamba
nadal tu są.
Wyjrzyj przez okno.
Proszę!
POLICJA IMIGRACYJNA
Nie! To fundament
amerykańskiej siły roboczej!
Kto ma to robić. Biali?
Przejdźmy do rzeczy.
Zadam ci jedno pytanie.
Jeśli odpowiesz poprawnie - przeżyjesz.
Kto był mordercą w Okropnym filmie?
Proste. Bobby i gej Ray.
Totalna ciota,
chociaż twierdził, że nie jest.
Klasyczna homofobia lat 2000.
Zdałem, pojebie.
Nie! Zapomniałeś o agencie Doofym.
A teraz umrzesz.
REGGAE SECURITY
BLOKADA DRZWI
Włos mi w rasta!
Powinieneś otworzyć.
Widzę, że mi kradniesz paczkę.
W dupę.
Łatwo poszło.
Dostawca. Przywiozłem steki.
- Zaraz, zaraz.
- Uważaj.
A jeśli to morderca?
Od teraz będziesz rodzaju
męsko-nieżywotnego!
Ty…
dźgasz jak…
baba.
Dawaj, stara. Pokaż im.
Kolekcja „The best of Ghostface”.
Tu Keke West dla OnlyFans Wiadomości.
Wiadomości? Chyba dla szmat.
Nawet nie masz kamerzysty.
Mój stojaczek!
Przepraszam.
Matko, to ty…
Tak jest.
Trzykrotna laureatka Emmy
za najlepszy reportaż kryminalny roku.
Chciałam powiedzieć, że ta z Przyjaciół,
ale niższa i więcej botoksu.
- Naprawdę?
- Tak.
Serio mnie nie poznajesz?
- Jestem Gail…
- Gail oral!
Hailstorm, Gail…
Odsuń się!
- Doofus.
- Gail.
Nie zmieniłaś się o jotę.
Zmieniłaś się o cały alfabet,
czyli bardzo.
Ręce ci śmierdzą moszną.
Czemu masz na sobie ten idiotyczny mundur?
Prowadzę śledztwo. Złapię Ghostface’a.
Tak?
To może mi powiesz, agencie Doofy…
…czy są już podejrzani w tym tragicznym
i przewidywalnym incydencie?
Nie mogę mówić.
- O nie.
- Oj tak, tak.
Mnie nie powiesz?
Boże.
A pamiętasz, jak robiłaś loda
za poufne informacje?
Teraz już nie bardzo mi wypada.
Nie po MeToo.
Jasne, szkoda.
Mogę ci zwalić konia,
ale za dobry materiał.
Niech będzie, chodź.
Co do…?
Dorwę cię.
Wujek Ray-Ray cię dorwie.
- Ray?
- Ukradłeś mi gacie, złodzieju.
Może to nie powinno być legalne.
Nie, kurwa, dobrze jest.
Witaj, Shorty.
Wiesz, że palenie jest szkodliwe?
Zielsko akurat nie.
Zawiera witaminę T, C i H.
C, B i D.
W porządku?
Wyglądasz jakoś… nieswojo.
Bo zamaskowany seryjny morderca
siedzi u mnie z herbatką?
Shorty, jesteś moim ziomem.
Kumplem. Siadaj.
Dobra.
Chcesz zerwać z nałogiem?
Szczerze, to kiedyś chciałem.
Ale mama mówiła,
że trzeba być konsekwentnym.
To staram się być.
Próbowałeś hipnozy?
Nieważne iloma wahadełkami
mi tu będziesz machał,
na mnie to nie działa.
Nie na mojej warcie.
Śpij.
Shorty.
Co jest?
Opowiedz o swojej matce.
Kurde, stary.
Może lżejszy temat?
„Lubisz anal. Tak czy nie?”
No więc: tak.
Co się z nią stało?
Wróciła z pracy.
Zaparkowała pod domem.
Był z nią ktoś jeszcze.
I działo się coś bardzo złego.
- Nie mogłeś zadzwonić po gliny?
- Nie.
Miałem kuratora.
Miałeś 11 lat!
Wcześnie zacząłem.
Co zobaczyłeś?
JAK W HONDZIE STUKA - NIE PUKAĆ
Jakby pękła jakaś rura.
Albo wybuchła armatka wodna.
Policja uznała, że to było morderstwo.
Zabiła go.
Kiedy otworzyli drzwi,
samochód wypluł jego ciało.
Jak tego kolesia w Kształcie Wody.
Nie mogłem uwierzyć.
W co?
Że matka ma orgazm jak hydrant.
Spuszcza się jak fontanna!
Parkiet jej się wypaczył w sypialni.
- Nie mogę się ruszyć.
- Bo ci nie pozwalam.
A teraz…
- utoniesz w fotelu.
- Nie.
- Czekaj!
- Toń!
Ziomek!
Ja spadam!
Nie, toniesz w otchłani K-popu.
Paliłem z bonga
Jestem zjarany
Jeongmal nop-eun
Nawijam po koreańsku
W dupę jeża
Zrobiłem się tak, że odkleiło mi mózg
Nie czuję już, gdzie mam twarz
Byłem trudnym dzieckiem
Jarałem cygaretki za pół dolka
Za chwilę ktoś bzyknie mnie
Tak bzyknie, że tryśnie
Odlatuję, czas coś schrupać
Na śmieciowe mam fazę
Luke Skywalker!
Po co się zaraz rypać z demonami
Piecze, gdy oddaję mocz
Lecimy w górę, hen
Stary, k***, jaramy
będzie totalny odklej
Lecimy w górę, hen.
Będzie totalny odklej
Zielsko, marysia i trawcia.
Niezły towar, synek.
Odjechany sen.
Zrobiłem się na Elona Muska.
Oż ty w dupę.
SOR
Tuesday?
Bobby?
Co jest?
Ona też zdechnie.
Nasza córka? Sara?
Pewnie masz rację.
Jest twarda,
ale jak dostanie nożem pod żebro…
Ja też umrę.
Ty już nie żyjesz.
Jesteś manifestacją mojego poczucia winy,
bo byłam fatalną matką.
Albo to grzybki, które łyknęłam.
Zdechniesz.
Nie tkniesz mnie!
Przestań się szczerzyć!
Nie mogę. Botoks.
Hej!
To oddział psychiatryczny.
Uśmiech to nasze motto.
Co?
Ale…
Powie mi pan, którędy na OIOM?
Tędy czy tędy?
Już po odwiedzinach.
Oczywiście.
Kazali mi wyjaśnić, że Black Friday
nie ma nic wspólnego z rasą.
Powiedzcie to mojej
czarnej kumpeli, Benicie,
która pewnie wali kogoś tosterem
w dziale AGD.
Tak, Benita?
PRZEZ POKOLENIA
TYLKO JEDEN ARTYSTA
POTRAFIŁ TAK TRZEPAĆ
Shamone!
Nie jesteś Michaelem.
Michael miał naturalne loki.
Co to? Lakier do drewna?
Wygląda jak lakier, ale to flamaster.
Masz włosy jak fondue.
- Michael miał małpę.
- Ja mam lamę.
Srał go pies!
- Nie umiesz tańczyć.
- Ćwiczyłem.
I moonwalk.
Co tu się, kurde, dzieje?
Dziewiętnastego czerwca. Tylko na Tubi.
Może oblukam z pirata.
Halo?
Walić to.
LEAN - META - FENTANYL
Będę tęsknić.
No nie!
Czarno to widzę. Nie dam się zabić.
- Boli!
- Jack?
Sara cię przysłała?
A niby po co tu jestem?
Zamordować cię czy coś?
To po co ci rękawiczki?
Pomyślałem, żeby się przebrać na Halloween
za O.J. Simpsona.
Ale on miał za małe.
Uważaj!
Stary, mogłeś trafić w żyłę, znaczy…
Ratunku!
Tak jest.
PODTLENEK AZOTU
Wypatroszę cię jak świnię.
A potem…
Potem…
Ale głupi tekst.
No nie?
Co potem, zrobisz ze mnie bekon?
Zmienię scenarzystę.
Posikam się ze śmiechu.
Sikać będziesz krwią, jak ci wbiję noż!
Ryczę pod machą.
Muszę…
- zanim mnie załatwisz.
- Czekaj, idę.
Chyba że umrę ze śmiechu.
W dupę. On mnie serio zabije.
Dajcie mi to, co im.
Teraz zrobię z ciebie bekon, świnko.
Nie!
- Przepraszam.
- Można?
Rozejść się. Policja.
Doofy.
Lubię to robić.
Uśmiech, gnoju.
- Co jest?
- Jak mawia moja walnięta stara:
zawsze miej w gaciach gnata.
Szybko!
Idę po twojego narzeczonego,
pędzę po niego.
Co za ból, cierpienie.
Jeśli umrę…
Ogarnij się. Chcesz Oscara?
Za horror? Nie masz szans.
Zapytaj Demi Moore.
Nie, nie!
Mam go, mam Jacka.
Ocipiałeś?
Taki już jestem.
Jeden na jednego, Ghosty.
Zawsze strzelaj w głowę.
Zawsze w głowę.
Giń!
Umieraj, gnoju.
Wiesz…
czym to…
pachnie?!
Boże!
Co to, kurwa, jest?
Mój stolec.
Srał cię pies. Pauza.
Tylko nie w tyłek.
Ostatnie zdanko?
Ja chcę kupkę.
Mowy nie ma. Ja tego nie sprzątam.
Mam przerwę.
Serio? Już raz go sprzątnąłem.
- Mówiłeś coś?
- Nieważne.
Siema, mordy. Tu wasz ziom, Shorty.
I nasz kolejny Halloween na czacie.
Czyli kolejny dzień,
kiedy zgarnę mega hajs
totalnie za nic.
A wy, chujki, będziecie na to patrzeć.
I kto tu jest głupi?
A teraz mała wrzutka o sponsorze.
Angry Orchard. Jabol z klasą.
Z jabłek, że mucha nie siada.
Wymyśliłem im slogan.
Jestem geniuszem reklamy!
Ale teraz już bez jaj,
bo mamy super gościa.
Legendę streamingu.
Ludzie! Kai Cenat!
Rozwalimy Internet!
A teraz serio.
Co cię do nas sprowadza?
Obiecałeś mi rolę w filmie.
Wydzwaniałem. Nie odbierałeś.
Byłem przekonany, że to jedna
z moich psychofanek.
Moja wina.
À propos psycholi.
Ktoś ma do ciebie sprawę.
- Halo?
- Jaki jest twój ulubiony horror?
Nie!
Rozwalamy Internet!
Co tam, ziom?
Jabol Angry Orchard?
- Się wie.
- Z jabłek, że mucha nie siada.
Teraz moja ulubiona część.
Koło…
fortuny!
Gra w makaron!
Bierzemy makarony
i po kolei walimy cię w łeb.
A ty zgadujesz, kto to.
Przecież to bez sensu.
Idiotyczna gra.
Kai.
Nie!
Właśnie zabiłeś Kaia Cenata. Na czacie.
Jesteśmy sławni!
Kasa, kasa, kasa.
Nareszcie.
Za bardzo się nie spieszyliście.
Po tobie, koleś.
Nie ruszaj się.
To nasz podejrzany.
Nazywają go Rączka.
Był w 2001 złotą rączką
w jakimś nawiedzonym domu.
Co jeszcze wiesz?
Że żona cię nienawidzi.
Wierzysz, że Ziemia jest płaska
i głosowałeś na Trumpa. Trzy razy.
Miałem głosować na kobietę?
Myślę, że pan Rączka to Ghostface.
Skarb, nie usta.
Nie stawiaj oporu!
Od początku mi się nie podobał.
Złapali nie tego gościa.
Wyczytałaś to w gwiazdach?
Nie, w nakazie aresztowania.
BARDZO, BARDZO BIAŁY
Bo ja wiem?
- Ten jest czarny.
- Nie aż tak.
Bardziej brązowy.
Brać go!
Podbródkowym drania!
Aresztujmy go. Na bank coś przeskrobał.
Wyłączyć kamerki!
Witamy z powrotem, pani Hailstorm.
Błagam pana. Muszę wyglądać młodziej.
Przez te gówniary spada mi oglądalność.
Wypręży taka cycki i tracę widzów.
Ma pani bardzo zużyte, pomarszczone
i zwiędłe ciało.
Ale ja je ocalę.
Mam coś dla białych pań
u szczytu menopauzy.
Dziękuję.
Puszczę pani krótki filmik
na temat procedury
i zaczynamy.
Chciałabyś nie być stara i obwisła?
Chciałabyś być młoda, seksowna?
Ruchalna?
Ten jeden zastrzyk obudzi twoje DNA
i stworzy nową, lepszą ciebie.
Tak działa Towar.
Ale to nie ten syf od Gwyneth Paltrow,
po którym się pachnie jej pochwą?
Niezłe.
TOWAR
Sporo tam towaru.
Maska na maskę?
Bezpieczeństwo najważniejsze.
O nie.
Chyba zmieniłam zdanie.
Będę kochać siebie taką, jaką jestem.
AKTA EPSTEINA
BEZ CENZURY
ŻEBY CZYTAĆ - SPRZEDAJ DUSZĘ
Nie ten film.
- Wiem, że o tym myślałeś.
- A ty powiedziałeś.
Agenci bardzo specjalni 2. Jasne.
SZPITAL WOODSVILLE
Hej, Sara.
Tuesday. Chciałam cię odwiedzić.
Przepraszam za wszystko.
Szczególnie za to imię.
Był Taco Tuesday, byłam pijana.
Ale obiecuję ci, że dorwę tego skurwiela.
Spoko, nieważne.
To my pójdziemy.
Zabiorę cię do auta.
Dostałam w udo, nie w ucho, suko!
Zabieram od was Tuesday!
Chodź.
Też próbowałam od tego uciec,
ale To za mną chodzi.
Tytuł był: Coś za mną chodzi,
ale nie pasowało.
O czym to było? Że jak się puścisz,
to złapiesz rzeżączkę
i prześladuje cię potem goła babcia?
Kwintesencja wenerycznych.
Ten morderca mnie wykończy!
Niech nas już pozabija.
Mów za siebie.
Na co jeszcze czekasz?
Nie, słonko. To się robi tak.
Czemu musisz być moją matką?!
Na co jeszcze czekasz?
Candyman.
- Pewien jesteś?
- Tak, powtarzaj.
Candyman.
No wreszcie, co masz dla nas?
- Ziołowe żelki.
- Tak.
Lizaki z ketą.
- I grzybki w czekoladzie.
- Najs!
A czemu to tyle trwało?
Wzywałem cię pięć razy.
Mordo? Po trzech masz być.
Może następnym razem dzwoń.
Akurat przechodziłem
i usłyszałem cię przez dziurę w ścianie.
- Załataj ją.
- Nie kłap dupą.
Idź do proktologa, niech ci wyleczy skórę.
Czterdzieści lat i trądzik?
To nie jest normalne.
- Mam lepszą cerę od niego.
- Z tej strony.
Nie czas na kłótnie, chodźcie się zjarać.
Będzie imprezka!
Wesołego Halloween.
Uważajcie na Ghostface’a.
Tak jest, na zdrowie.
Świetnie wyglądasz.
Ekstra, piękna.
Gdzie twoja siostra?
Widziałeś Dei?
Poszła na protest i nie wróciła.
Nie.
Czekaj, zgadnę. Jesteś Chudy z Toy Story.
To dobre dla gejów.
Jake Gyllenhaal z Brokeback Mountain.
„Chciałbym wiedzieć, jak cię rzucić,
ale niestety”.
Uwielbiasz ten film, co?
Brenda?
Nie wiesz, gdzie moje słodycze?
Żelki, lizaki, czekoladki.
Ktoś je zwinął.
Nikt nie zwinął. Rozdałam dzieciakom.
To były dragi.
Ale mam jazdę!
Nie czuję twarzy!
Normalnie Naruto na maksa!
POCIĄG DO WOODSVILLE
STOP ZAKAZOM CZYTANIA
OPRÓCZ HARRY’EGO POTTERA
Kurwa.
Czemu się na mnie gapi?
Niepokojące.
Ale ma do tego prawo.
Wiesz, ile małych fok
ginie rocznie przez mikroplastik?
Kurwa.
Tu Ghostface.
On ją dźgnął!
Nie ją. Moje zaimki to: „oni, ich”.
Więc dźgnął ich!
Mam 40 lat.
Jak mam za tym wszystkim nadążyć?
Coś w tym jest.
Takie Karen jak ty sprawiają,
że patriarchat
wbija swoje kolano w naszą szyję.
Nagle to kwestia rasowa?
- Chyba ją pojebało.
- Jak już, to ich!
I tak się składa, że mam na imię Karen!
Ale jaja.
Pani się nie przejmuje.
„Oni” nie rozumieją,
ile „nam” zawdzięczają.
Toksyczne pokazy męskości
i tani szowinizm nikogo nie ruszają!
Moja męskość jest toksyczna?
Kocham kobiety i sport.
Ale nie naraz. Chodź tu, suko.
Moja kolej!
- Teraz ja!
- Patrzcie na to!
- I ja!
- Ja też!
Jebać twoje zaimki!
A masz.
To wina manosfery.
- Wujku?
- Co tam?
Mogę o coś spytać?
Jasne.
Chodzi o to…
jak zrobić oral.
W sensie lizać cipkę?
Krindż, ale tak.
Jakbyś przestał gadać jak biała 14-latka,
to już byś wiedział.
Słuchaj.
Najpierw musisz jej rozłożyć nogi,
otworzyć ją.
Potem do gry wchodzą paluszki.
Zwykle wystarczą dwa. O tak.
Jak palce już są,
to czas na język.
Nie ma się czego bać.
Konkretnie.
Nie, nie tak szybko.
Jaszczur jesteś?
Z wyczuciem, jakbyś rozmawiał.
„Cześć guziczku, co słychać?”
I jazda!
Trochę jak z blantem.
Najpierw rozpalasz…
a potem dmuchasz.
Czaisz?
No dobra,
a jeśli chodzi o lizanie odbytu,
to pytaj matkę.
Tak mi rób.
Tak.
Elle?
Chcę czegoś spróbować.
Jednak dasz mi się posunąć?
Co? Nie.
Spokojnie.
Chcę cię wylizać.
Obiadek.
Chodź tutaj.
Uważaj, ta myszka jest gangsta.
Faktycznie.
Komuś się spodobało.
Jesteś o wiele lepszy niż Darrel i reszta.
Wracaj tam! Liż ją!
Ciamkaj ją!
Dobij ją!
O Boże!
Jakbym zwinął blanta.
Teraz muszę go tylko zjarać.
Elle!
Co jest?
Podobno jest tu jakaś imprezka?
A nawet jak jest, to co?
Chcemy się napić, posłuchać muzyki,
trochę poudawać gejów.
Czemu tylko trochę?
O co chodzi?
Może nas zaprosicie?
A po co wam zaproszenie?
Biali non stop wpraszają się na imprezy
z tym swoim parszywym żarciem.
Mdłe jak cholera, posypki nie znacie?
Co ona ma takie brudne nogi?
Jakby cały dzień biegała na planie
bosego pornola. Królowa kempingu.
Ale tekst.
Chyba wiem, skąd jesteście. Z Klanu?
Nie.
Wierzymy w muzykę i równość.
Zaraz wam pokażemy.
Nie trzeba.
Przeprowadzamy się
na East Side
Do luksusowego penthouse’u
w apartamentowcu
Przeprowadzamy się
Wybielili Jeffersonów?
Biedna Weezy przewraca się w grobie.
Jak można tak zhańbić nasz narodowy hymn?
W końcu się załapaliśmy!
- Ale szajs!
- Odpadasz!
Staraliśmy się.
- Nie chcemy was tu!
- Spadówa.
Idźcie lepiej do studenciaków,
gdzie chleją, aż im się film urwie,
a rano wstają z bólem dupy,
bo gość w kowbojskim kapeluszu
coś im teges.
Że co?
To my się będziemy zwijać.
Ale bardzo powoli, a nuż zmienicie zdanie.
- Zmieniliście?
- Nie.
Ani trochę.
A teraz?
- Nie!
- W życiu!
- Nie?
- Bez szans.
- Nie.
- Do domu!
- Won!
- Dobra, spadamy.
Ci biali robią się coraz dziwniejsi.
Tam chyba było otwarte okno.
Teraz jest zamknięte.
Nie na długo.
Obłęd.
Debile.
Hejka.
Tuesday, wróciłaś.
Po inhalator.
Inhalator to chyba
najgłupszy powód, żeby wracać.
Co innego po vejpa.
Ale jesteśmy tu, więc się cieszmy.
Totalna najebka!
- Sara?
- Tak?
Bierz siostrę i się stamtąd wynoście.
Jestem dorosłą kobietą, matko.
I nie muszę się ciebie słuchać.
W tym domu twój psycho-tatuś
mordował tych ludzi.
Ktoś cię tam celowo zwabił.
Czyli…
Tak naprawdę chciał zwabić mnie.
Nie zawsze chodzi o ciebie!
Czemu krzyczysz?
Bo kamera jest w chuj daleko!
Czekaj, śledzisz mój telefon?
Coś przerywa.
Sto lat, sto lat.
Mój samochód!
Kurwa mać!
Elle.
Przepraszam!
Myślałem, że mam cię wyjarać!
O kurwa.
Serio? Co ja jestem? Zniewolony?
Ja tego nawet nie oglądałem.
Wisiało w szopie, to wziąłem.
Stary, błagam.
To jeszcze gorsze.
Nie to miałem na myśli.
Miałem też czarne ofiary.
Kolejna czarna ofiara strzelaniny.
Czyli rasa nadal robi różnicę.
Nie fair! Wiele z moich
najlepszych ofiar to czarni!
Cholera!
Nie ma to jak partyjka Dead By Daylight.
Dawaj.
Spadaj mi stąd, debilu.
Witaj, Shorty.
Jazda z nim!
Mam cię, złamasie! Zjarasz się na maksa.
Stary!
W mordę!
Ziomek? Czemu biegniesz do tyłu?
To nie ja, coś się zepsuło.
Bo trzymasz do góry nogami!
Ale się zrobiłeś.
Jedziemy z tym koksem.
Nie ten ziom.
Black Lives Matter!
Shorty, sorka.
Potrzebuję cię.
- Co tu się dzieje?
- Jack.
Dobrze, że jesteś. Gdzie ty byłeś?
Ghostface tu był.
A ja byłem na zewnątrz, odetchnąć.
Stop!
Jedno z was jest mordercą.
Elle?
Czemu masz krew na rękach?
Znalazłam ciało Brada.
Ona jest mordercą!
Nie jestem mordercą.
Nie jestem nawet seks-pozytywna,
jestem dziewicą.
Przecież dmuchała cię z połowa miasta.
Pieprz się.
W pupkę się nie liczy.
Postrzeliła Ashtona!
Witajcie w akcie trzecim, zasrańce.
Co?
Ale co to ma znaczyć?
Że zaraz zacznie się jatka.
Nie wiem, o co jej chodzi, ale chyba czas…
spieprzać!
Cindy!
Brenda.
Oni się strzelają. Ta dzisiejsza młodzież.
Wszystko przez gry video.
Nie alkohol i nieobecnych rodziców.
Przyda ci się.
Masz większego i czarnego?
Sorry, nie ta torba.
Masz.
Kto ty jesteś? Joan Wick?
Ballerina byłaby lepsza,
ale nikt tego nie oglądał.
Idziemy.
Na pomoc! Dźgnął mnie!
Wcale nie udaję. Pomocy!
Co myślisz?
Że Kendrick miał rację.
Nadal słucham Drake’a, ale z tym sądem?
To było słabe z jego strony.
Ale ja o tej tu.
Ta? Wiadomo, że ściema.
Serio myśli, że ktoś to kupi?
Brenda!
Strasznie boli!
- Przeżyję?
- Wątpliwe.
Boże, Cindy.
Przestań, jeszcze dycham.
Wybacz, przepraszam.
A teraz wracaj tam i skończ to.
Zrób to dla mnie.
Dla ciebie wszystko.
Tak jest! Nabrała się.
Nie ma to jak stary numer z keczapem.
Chyba nie myślała, że zaryzykuję
własną dupą i tam z nią wrócę.
Do wszystkich morderców.
Macie pięć sekund, żeby się pokazać.
- Shorty!
- Stara.
Przestrzeliłaś mi bongo.
Znajdź sobie własny składzik.
Wybacz.
Witaj, Cindy.
Cześć.
Zapomniałaś, jaka jest pierwsza zasada,
żeby przetrwać w horrorze?
Nigdy nie odbieraj telefonu.
A nie, żeby nie ufać narzeczonemu?
Myślisz?
Zmieniłem zasady. Co ty na to?
Nowa zasada. Idź się pierdol.
Nie, czekaj!
Masz jakiś problem z drzwiami?
Prosiłam, żebyś wyszedł.
Żebyś mnie zastrzeliła?
Ironia losu, co?
Tęskniłaś?
O nie, Ghostface!
Mało wiarygodnie.
Jesteś John Wick, co? A ja ci zabiłem psa?
Pies był tylko metaforą.
Chodziło o to, że stracił żonę!
Może to alegoria?
Zatańczmy.
Kaskaderka rządzi.
Chuj ci w ryj.
Zastrzel go, Sara. Zakończ to.
Nie mów mi, co mam robić.
To nie jest najlepszy moment,
żeby omawiać nasze relacje rodzinne,
ale wybacz mi, byłam koszmarną matką.
Nie znam nawet twojej siostry, Wednesday…
Tuesday.
Podkreślmy to w kontekście licencji.
Ale przygotowałam cię na to.
Nie wahaj się. Zabij go.
- Sara?
- Jack!
Jak dobrze, żyjesz.
Bo tak strasznie chciałem cię zabić.
Jak w masełko.
Tym razem chodziło o mnie.
Nie, Sara.
Nie chodziło o ciebie.
Chodziło o nią.
Kurwa.
Wybacz, skarbie. Miałam rację.
Trzeba było słuchać Doofiego.
Narzeczony.
Ale to jakieś zbyt oczywiste.
I właśnie dlatego
nie jest oczywiste, prawda?
Właśnie.
Niespodzianka.
Marsz do kuchni.
Ruchy.
Słuchać teraz.
Nie wszystkie Okropne filmy są tak dobre,
jak pierwsza część.
Ale uratujemy tę franczyzę.
Idź po naszego gościa.
W Hollywood kończą się pomysły.
Inaczej po co robić Straszny film 6?
Z nowymi bohaterami to się nie obroni.
Na szczęście mamy jeszcze starych.
Kimże byłaby Cindy…
bez swojej śmiesznej
i oczywiście czarnej Brendy.
Co w tym takiego oczywistego,
że Brenda jest czarna?
Przecież byłaś ranna.
Byłam?
Czekaj, no tak. Dobry Bóg mnie uleczył.
Alleluja!
- Nie tańczyć!
- Tańczyć.
- Zrozumiano? Nie tańczyć!
Mamo, nie!
Nazwałaś mnie „mamą”.
Jednak ci na mnie zależy.
Aż tak daleko bym nie szła, ale… zgoda.
Idź po Tuesday.
Drogie panie.
Czas poukładać ciała.
Idziemy, śmiało.
Nie róbcie nam tego.
A to co za jedni?
Przejmujemy tę pieprzoną franczyzę.
Poważnie?
O w mordę.
Tego nie miałem w planie.
O kurwa.
A to miałeś?
Ray też ma takie coś.
Jasny gwint.
Anthony Anderson.
Tak.
I mój ziomek, Kevin Hart.
- Co?
- Shaq?
Na kolanach jestem
tego samego wzrostu co Kevin.
A Kevin odmówił.
Odmówił? Przecież on się zgadza
na wszystko jak leci.
Fakt.
Czekajcie. To nie koniec.
I co teraz?
Ray? Shorty?
Tak jest. Czterech czarnych złoli.
Historyczna chwila.
Nowa definicja czarnego sukcesu.
Ale dlaczego?
Pytanie brzmi…
Czemu zgodziłyście się na sequel bez nas?
Właśnie.
Studio chciało z nich zrezygnować.
Ja nie.
- Prawda.
- A ja?
- W sensie?
- Byłeś w jednej scenie. W czwórce.
Ale dzięki mnie
cholerny dr Phil odciął sobie stopę.
- A potem mu odbiło.
- Ostro.
Widzicie, co tu się dzieje?
Próbują nas skłócić.
Chcą, żeby czarni skakali sobie do gardeł.
Właśnie.
Shaq? Jak dla mnie - rządzisz.
Odkąd się wycofałeś z kosza,
wymiatasz jako komentator sportowy.
I ten twój podcast. Uwielbiam go.
Mimo że nic nie rozumiem.
Słyszę tylko takie…
…Kobe.
Dość.
Chodzi mi o to, że cię uwielbiam.
Ale Kazaama ci nie daruję.
Jebać to!
W dupę!
- Nie daruję ci.
- Gówniany film.
Czemu odszedłeś z Lakersów?
Ty i Kobe zgarnęlibyście wszystko!
Był transfer. Nie moja wina.
Shaquille!
Jaki… masz… rozmiar… buta?
Pięćdziesiąt sześć.
A… jaki… masz… rozmiar… fiuta?
No co ty, Ray.
- Stary.
- Co ci odwaliło?
- To dla kultury.
- Jakiej kultury?
Z kultury nie wnikaj.
Skup się, Ray, zabijamy ludzi.
Jasne, racja.
Nie bój nic. Jesteśmy jak rodzina.
Mega szacun, byku.
- Dostaliście osiem nominacji do Emmy.
- Ziom.
Tak naprawdę to serial dostał pięć.
Ja dostałem osiem.
- Dzięki wielkie.
- Gwiazda.
Powaga? Osiem nominacji?
- Czad.
- Prawda?
- Ale nie wygrałeś.
- Co?
- Et tu, Brute?
- Hiszpański ci nie pomoże, zasrańcu!
To za udział w Strasznym filmie 3 i 4.
Nie wiedziałem, że was tam nie będzie!
A to za to, że w swoim Czarno to widzę
zerżnąłeś nasz odcinek Good Times!
Ale to wasze leciało na Warner TV!
Nikt tego nie ogląda.
Nie, nie.
A ty… i ty…
Też zagrałyście bez nas w 3 i 4.
Sorry, stary. Wiesz, ile mi dali hajsu?
Mam nowy dom, auto
i peruki, które nie swędzą.
A ty?
Miałam okazję zagrać w tym samym filmie,
co Charlie Sheen.
Gość jest legendą.
Szczególnie w kwestii ruchania.
Wiecie, że zaliczył 47 000 lasek?
Z czego tysiąc miało fiuty.
Farciarz.
Serio nas chcecie zabić?
Nie.
Czym by było Halloween
bez Jamie'ego Lee Curtisa?
Albo Krzyk bez Neve Campbell?
Byłby Krzykiem VI.
Jak wam się udało wszystkich nabrać?
Cindy…
Nie wiesz, ilu jest Wayansów w tej branży?
- Miliardy.
- Prawda.
Fajnie, że stara ekipa jest znowu razem.
Wszyscy razem, na trzy:
Stara czwórka!
- Co? Kiepskie.
- Mega wiocha.
To może… Młodzi i Reszta.
Albo Starzy i Piękne.
Albo Słodkie i Czerstwi.
Seksowne i Pomarszczeni.
BENZYNA
Ale to my miałyśmy przejąć franczyzę!
Właśnie. Wy macie jakieś 70 lat.
Nie w twarz!
Taszczyłem ją aż z metra.
Moje biedne plecy.
Ale oni już nie żyją.
W horrorach zawsze ożywają.
Nie tym razem.
Tak jest. Chodź, Ray, dawaj.
Ma ktoś zapałki?
Tak jest. I kto teraz kogo przeżyje?
Sara, co robimy?
Dmuchaj, kurwa!
Tak.
Czekajcie, czy to było w porządku?
To jednak nasze dzieci.
Jebać dzieci.
- To nasza franczyza.
- Tak!
I mamy teraz fajne ujęcie.
Ogień w tle, klasa.
Tylko trochę gorąco.
Ja wiem? Mnie się podoba.
- Serio?
- No.
Chcesz się przebrać za strażaka?
Nie. Chcę, żebyś ty się przebrała.
Wam też zawiewa?
STRASZNY FILM
Już wkrótce w kinach.
Przyjdź.
Hrabio Brolock.
Od studia, które stworzyło
każdą czarną wersję białego filmu.
Jestem czystym pragnieniem, niczym więcej.
Nie to mówiłeś wczoraj,
gdy ssałeś mi pierś.
Siostry cię usłyszą.
Za późno.
Brzydko, braciszku.
Nie znam zdziry!
Rzuciła się na mnie. Obłudnica!
Czarnych nie oszukasz.
Strzeżcie się czarnego wampira…
Brosferatu.
W najbliższą Kwanzę.
Wszystkiego najlepszego, agentko Berger.
- Coś tu nie gra.
- Sto lat…
To na bank Ghostface.
Siadaj.
Racja, Berger.
Ta rączka spędzi resztę życia w pierdlu.
Taka malutka rączka…
W kwestii walenia konia
myślę, że może być niczego sobie.
Pełna rozkosz, jak nic.
Ciasny chwyt.
Mięsko optycznie rośnie.
Nie chcę, żeby mi walił konia,
żeby to było jasne.
- Nie chcę.
- Ja też nie.
Ale gdyby chodziło o strzelbę…
Pif paf.
Na razie niech siedzi.
Może dzień, może dwa tygodnie.
Ile trwa ten film?
O kilka pierdów dłużej niż te Nolana.
Ale masz tam iść, złapać go za jaja,
aż puści farbę.
Jak zwał, tak zwał.
Jak miło.
Jubilatka.
Upiekłem tort.
Pomyśl życzenie.
Gila?
Palce lizać, co?
Wyciągam tylko do pani pomocną dłoń.
- Nie.
- Zły mem?
Czy Ghostface to pan?
O masz.
Szczypie, trochę jak…
- Teraz boli.
- Dość.
Masz chwilę?
Jasne.
Przydałaby się poduszka.
Albo…
Cholera.
Nie mówili, że to tak boli.
- To raczej nie on.
- Wiedziałam.
- Skąd?
- Z gwiazd.
No tak.
To może…
Jezu.
Mnie też to nie kręci, ale…
Co robimy?
Powoli wychodzimy.
Jak sąsiad, kiedy go zastałem w żonie.
Już idziecie?
Dalej z nią jest?
Niestety.
- Przykro mi.
- Luz.
Do mnie też czasem wpada.