Cholera.
…ODWRÓĆ MISKĘ
PRZYJDŹ NA RYNEK – SPAL TO
- Hej. W końcu idę do domu.
- Hej.
Chciałam tylko zajrzeć.
- Dziś był ważny dzień.
- Tak.
- Wszystko w porządku?
Dobrze ci poszło na posiedzeniu.
To początek czegoś wyjątkowego.
Pachnie tu dymem.
Zupa mi nie smakowała,
więc odgrzałam sobie pizzę.
No dobrze.
- Dobranoc.
Sama notka nie jest dużym problemem.
Problemem jest jej decyzja,
żeby cię okłamać.
Lek może wymazać jedynie to, co było,
ale jeśli Nichols nie wierzy
w nową narrację,
to mamy zupełnie inny kłopot.
A ty, Camille, jesteś narratorką,
której musi uwierzyć.
Nie rozumiem, czemu to tak długo trwa.
Mówiłeś o miesiącu, najwyżej dwóch.
Mamy dane z 352 lat,
które dowodzą, że protokół jest skuteczny.
Przez większość czasu.
Jeśli poprawnie się go wdraża.
Pełen reset przeszło sześć silosów,
w tym przed 140 laty twój.
W międzyczasie poddawano mu też
pojedyncze osoby.
Rozumiem twoją frustrację.
Choć przeważały sukcesy,
zdarzały się też wyjątki.
Nietypowe przypadki, takie jak Nichols,
wymagające dłuższego leczenia.
Ty, Camille, pracujesz
z takim przypadkiem.
O wiele lepiej się teraz czuję.
Ten sen dowodzi, że pamięć powrotu
tkwi w jej podświadomości.
Kontynuuj leczenie
przez kolejne dwa tygodnie.
Wzmocnij jej ochronę i dołóż starań,
by zapewnić Nichols,
że to tobie może ufać najbardziej.
50 kilometrów od Cartersville.
Obłędny widok na zachód słońca
nad Pine Mountain.
Mieliśmy… konie, kaczki i kozy.
Oraz dwa buldogi.
Najwścieklejsze psy na świecie.
Kiedy tylko wysiadaliśmy z autobusu,
goniły nas od bramy do domu.
Kiedy ci powiedziałem, że zostałem
maskotką uniwersyteckiej drużyny buldogów…
Nieważne.
Co?
Tak bardzo się śmiałaś…
że się zsikałaś.
Chyba nie byłam zbyt miłą siostrą.
Mama miała na imię Grace.
Tata…
William.
Proszę…
przepraszam, Donald, po prostu…
- Nie wiem, co powiedzieć.
- Nie.
Nie przepraszaj. To ja przepraszam.
Kurwa.
W porządku?
Zwykle nie klnę na przedmioty.
Są gorsze obiekty wściekłości.
A ten ekspres prosi się o to od miesięcy.
Spokojnie.
Proszę się tym nie martwić.
Wszystko dobrze?
Tak. Moja siostra tu jest.
A raczej jej ciało.
Siedzę z osobą,
z którą rozmawiałem codziennie
przez 30 lat, a ona patrzy na mnie
jak na kierowcę Ubera.
Jesteś Daniel.
Czekaliśmy na ciebie.
Jestem Victor Crnkovich.
Lekarz Charlotte.
- Witam.
- Dzień dobry.
Miło cię poznać.
Obawiam się,
że to przeze mnie cię nie pamięta.
NA PODSTAWIE SERII KSIĄŻEK SILOS
SILOS
To lekarstwo
jest jak most zwodzony
między Charlotte a jej pamięcią.
Albo bezpieczny odstęp
między piętrem a parterem.
Jeśli za długo będziemy je podawać,
most zostanie na zawsze
i nie odzyska pamięci.
Ale kiedy nabierze siły,
wstrzymamy podawanie leku,
opuścimy most,
przejdziemy na drugą stronę i wybierzemy,
które wspomnienia przywrócić, a które nie.
Pogubiłeś się przy moście zwodzonym?
Nie.
Nie wiem. Tak…
Nie miałem dziś w planach
takiej rozmowy.
Kiedy most zwodzony opadnie,
jak odzyskacie jej wspomnienia?
- Będziemy wciąż opowiadać jej historię.
- Jej historię?
Dlaczego to ludzie rządzą światem,
a nie małpy człekokształtne?
Nie wiem.
Kciuk przeciwstawny.
Lepsza kontrola motoryczna.
Większy mózg. Mniej włosów.
Spróbujmy inaczej. Co robisz cały dzień?
Teraz? Dzwonię do obcych
i błagam ich o pieniądze.
Właśnie. Kontaktujesz się z ludźmi
i coś im opowiadasz.
Bierzesz dane i oplatasz je znaczeniem.
To właśnie robimy.
Opowiadamy historie. Tworzymy sens.
To nasza supermoc.
Ty, ja, Charlotte
to tylko zbiór historii,
które sobie opowiadamy.
Pamięć to nasza wewnętrzna biografia.
Informacja, której nadaliśmy sens,
żeby wiedzieć, kim jesteśmy.
Leki wymazały treść księgi Charlotte.
Rozumiesz? Tak jak mówiłem,
wstrzymamy leki i wypełnisz ją na nowo
jej historią, wspomnienie po wspomnieniu.
- Wspomnienie po wspomnieniu?
- Tak.
Kochająca siostra,
znakomita lotniczka marynarki.
Nawet misja w Iranie.
Ale tym razem masz wybór.
Możesz postanowić
nie obciążać jej całą prawdą.
Tym, co stało się z jej eskadrą.
Możesz to pominąć.
Mógłbym ją okłamać?
Uwierzyłaby mi?
Czemu miałbyś kłamać?
Pewne opinie na mój temat
mogłaby zapomnieć.
Tak, można zasiać kłamstwo.
Wymagałoby to dużo czasu i wysiłku.
Prawdziwe wspomnienia odżywają szybciej,
bo są zapisane, tylko ukryte.
Potrzebujesz artefaktów,
by przywołać dawne wspomnienia.
Przedmiotów z jej życia,
z jej dzieciństwa.
Pamięć jest też w ciele,
nie tylko w mózgu.
Jest…
Jest w zapachach z przeszłości i sensie,
jaki nadaliśmy przedmiotom z dzieciństwa.
Używamy ich jako skrótów,
by uaktywnić ścieżki neuronowe.
Nasi rodzice wcześnie zmarli.
Zamieszkaliśmy z ciotką.
Nie mamy za dużo rzeczy z dzieciństwa.
Przykro mi, ale między jedynkami i zerami
jest tam coś jeszcze.
Nie same neurony i aksony. Coś jeszcze.
Coś tajemniczego, jak…
jak dusza.
Nie mogę jej kontrolować ani ja,
ani nikt inny.
Czasami, może w 10% przypadków,
to nie działa.
Ale ona reaguje dobrze,
więc są podstawy, by żywić nadzieję.
Tak? Dobrze.
PAKT
Przepraszam, że przeszkadzam.
Przyszła jakaś kobieta.
Zgłosiła zwykłe zaginięcie,
ale nalega na rozmowę z panem.
To nie jest zwykłe zaginięcie.
- Nazwisko zaginionej osoby?
- Orla Kent.
- To moja siostra.
- Cień szefowej Zaopatrzenia?
Widziałem ją wczoraj na posiedzeniu rady.
Rozmawiałem z nią.
- Zaginęła?
- Przychodzi do mnie co dzień po zmianie.
Wczoraj nie przyszła.
- Może poszła do domu i zasnęła.
- Przekazałaby wiadomość.
Moi rodzice są starzy.
Martwią się. Mamy taką umowę.
Od dzieciństwa.
Bez niewyjaśnionych nieobecności,
bez zmartwień.
Wiem, że jest pan zajęty mnóstwem spraw,
które są dla wszystkich ważniejsze,
ale coś jest nie tak.
Czuję to w kościach.
Okłamałam rodziców.
Powiedziałam, że Orla nocowała u mnie.
Nie mogę znowu ich dzisiaj okłamać.
WIADOMOŚĆ
DO: CARLA MCLAIN – WYDZIAŁ: ZAOPATRZENIE
Dziękuję.
POTRZEBUJĘ INFORMACJI O ORLI KENT.
MUSI SKONTAKTOWAĆ SIĘ Z SIOSTRĄ.
- To jak odgrywanie Frankensteina.
- Chodzi ci o Crnkovicha?
Nie, o mnie.
Prosi mnie, żebym…
wjechał jej do mózgu z wózkiem,
wybrał różne części i odbudował jej duszę.
Cóż…
kim jesteśmy,
jeśli nie sumą naszych wspomnień?
Niby tak.
Mogłabym ją odwiedzić,
jeśli nie masz nic przeciwko.
Nie służyłam, więc przyniosłabym chociaż
słodycze i magazyny rannej weterance.
Pewnie.
Daniel.
- Hej.
- Helen.
- Cześć.
- Hej.
Znasz Annę Thurman?
Helen Drew.
Nie oficjalnie.
Wszyscy mówią, że odkąd piszesz dla matki,
ma niezbite argumenty.
Helen i ja przypadkiem
wylądowaliśmy na randce.
To nie była randka.
Właśnie się dowiedziałam
o twojej siostrze.
- Przykro mi.
- Dziękuję.
Jest w Walter Reed?
Nie… przenieśli ją
do Kliniki im. Heidi Stensen.
Ktoś tu musiał użyć wpływów.
Lotniczka marynarki
raczej nie zdołałaby odłożyć tyle kasy.
Tak się składa, że dr Crnkovich
od lat leczy za darmo weteranów wojennych.
Faktycznie.
Pierwszy test przeprowadził na więźniach
z krajów zbyt zależnych od pomocy USA,
by odmówić.
Drugi na świeżych rekrutach,
którzy nie mają wpływu na swoje leczenie.
W obu przypadkach
wziął dużą gąbkę do ścierania
i wymazał ich wspomnienia.
Pomógł straumatyzowanym weteranom
zapomnieć o potwornościach,
a przestępcom, że byli przestępcami.
Mogli się zresocjalizować.
Ale decyduje o tym,
co ludzie pamiętają, a czego nie.
Nie martwi cię to?
Cóż, to trochę bardziej skomplikowane.
To moja siostra.
Odkąd lata myśliwcami,
martwi mnie wszystko.
To cyniczne stwierdzić,
że używa weteranów, by testować teorie?
- Helen.
- Victor stracił żonę
i dziecko w wypadku,
bo zasnął za kierownicą.
Zna traumę lepiej niż większość ludzi.
Trzymaj się.
I pozdrów ode mnie Charlotte.
Dzięki.
Myślałeś,
że spotkanie z reporterką to randka?
Relacje między politykami
i reporterami to trans…
Transakcje. Tak, wiem.
Byłem…
Rozkojarzony?
Cóż. Poza tym, że jest ładna,
jest też dobrą reporterką.
Choć wylądowała w dziadowskim miejscu.
Nie pracuje w The Post?
Nie. Już od roku nie.
Była niegrzeczna.
Teraz pisze dla jakiegoś
internetowego tabloidu.
Ale wciąż jest reporterką.
Dostała to, czego chciała. A ty nic.
Co dostała?
Powiedziałeś, gdzie leczą Charlotte.
I to za darmo.
PIERWSZE POSIEDZENIE RADY W POŁUDNIE…
…W ŚRODKOWEJ STOŁÓWCE
Prosiła, żebyś wzięła całe pudełko…
na szczęście.
Dobrze?
„Chciałaś znać prawdę.
Prawda jest taka, że cię kocham.
Nie bój się,
w Zaopatrzeniu wszystko dobrze”.
Pani burmistrz?
Pani Sims prosiła,
by rejestrować, dokąd chodzimy.
Wracajcie.
Jeśli nie znajdą nam
więcej zbrojenia, schody…
będą gotowe dla ich wnuków.
Zastąp mnie.
I tak musisz z nią pogadać.
Nie mogę.
Poprosiła cię o pomoc.
Dobrze.
Może lepiej kogoś spytam.
Zejście jest bezpieczne, ale…
Po co? Kogo chcesz pytać?
Jestem burmistrzynią. To moja ochrona.
Teddy.
Co się dzieje?
Pani burmistrz chce zejść.
Mogę panią spytać po co?
Musisz znać powód?
Cóż, odpowiadam za odbudowę schodów
i nikt nie zejdzie bez mojego pozwolenia.
- Wiesz, że tak naprawdę cię nie pamiętam?
- Tak, wiem.
I mam poczucie,
że nie byliśmy do końca zgodni.
Dogadywaliśmy się.
Chcę porozmawiać z Marthą Walker.
To ma pani szczęście.
Poszła na 60 po zaopatrzenie.
Powinna zaraz wrócić.
Dobrze.
No to… poczekamy.
Pani burmistrz,
możemy chwilę porozmawiać?
Na osobności.
Tak. Pewnie.
Spokojnie.
Cholera.
Camille poinstruowała nas,
jak z panią rozmawiać,
by nie uwalić kuracji.
Spoko. Możesz mówić.
Pytała pani Shirley o Bernarda.
- Tak?
- Dziś rano coś sobie przypomniała.
Nie wiem, czy to pomoże, ale podczas buntu
przyszedł tu pewien facet i powiedział,
że jest cieniem Bernarda.
Nie mieliśmy czasu.
Shirl chciała go zamknąć,
ale twierdził, że panią zna.
Że kiedy poszła pani za wzgórze,
ktoś widział, jak gdzieś pani wchodzi
i że może wciąż pani żyje.
- Powiedział kto?
- Nie.
Ale Shirl zabrała go strefy odwiertu.
Szukał czegoś na dnie.
Nie powiedział czego.
Ale jeśli serio był cieniem Bernarda,
może pani pomoże.
Jak się nazywa?
Lukas Kyle.
W następnym życiu zatrudnię asystenta.
Mam dość wyręczania kogoś w czymś,
co powinien robić sam.
Dzień dobry. Zacznę od początku.
Pracuję dla kongresmena Daniela Keene’a.
Prosił, żebym odwiedziła jego siostrę.
Może…
zabiorę ją na dwór?
Czemu Shirley sama mi nie powiedziała?
Chyba…
Wszystkim nam trudno jest zrozumieć,
co pani pamięta, a czego nie.
Wiem, że nie będzie pani tego pamiętać,
ale kiedy Shirley cierpi,
to zakłada pancerz.
Kiedy pani wróciła,
przez dziesięć bitych dni
spała w szpitalu pod pani pokojem.
Nie opuszczała pani.
Musiałem praktycznie
zanieść ją do Mechanicznego.
Potem pojawiły się plotki,
że straciła pani pamięć w pożarze.
Ale Shirl nie chciała tego słuchać.
Jej by pani nie zapomniała.
Wbiegła po 144 piętrach, żeby być
na pani pierwszym spotkaniu w stołówce.
Czekała z tyłu.
Pozwoliła wszystkim się panią nacieszyć.
I kiedy przyszła kolej na nią,
to jej pani nie poznała.
Myślę…
Myślę po prostu, że rozmowa z panią
jest dla niej trochę zbyt bolesna.
Idzie Walker.
Pani burmistrz, to jest Martha Walker.
Nie zawracaj sobie głowy.
Nie ma pojęcia, kim jestem.
Prawda?
Zacznijmy od podstaw. Nadal pijesz kawę?
Czy nie wolno mi o to pytać,
bo jesteś zbyt delikatna?
Piję kawę.
To dobrze.
To co ci mówią?
Podobno często bywałam
- w twoim warsztacie.
- Pani burmistrz.
Proszę bardzo.
Może poczekać, jak my wszyscy.
Więc…
wiem, że odpowiadałam głównie
za generator, tak?
Ale dlaczego spędzałam tyle czasu z tobą?
Przychodziłaś po rady.
Których nigdy nie słuchałaś.
Dlaczego?
- Hej.
- Ośli upór, arogancja.
Hej, dwie czarne kawy.
Nie nadskakuj.
Czemu chciałaś się spotkać?
Wczoraj dostałam wiadomość.
To ty ją wysłałaś?
Nie ja.
Co w niej było?
Nie ufasz mi.
Chcę ci ufać.
- Tak?
- Tak.
A dlaczego?
Wysłałaś mi wiadomość,
kiedy szłam czyścić.
„W Zaopatrzeniu wszystko dobrze”.
Stąd wiedziałam, że podmieniłaś taśmę.
Mogli cię za to wysłać do czyszczenia.
Nie zrobiłabyś tego dla każdego,
tylko dla kogoś, kogo…
Tak. To było wtedy.
No i co? Jeśli czegoś nie pamiętamy,
to ciach, znika.
Równie dobrze mogło nie istnieć.
Cóż…
Było tam napisane:
„Jeśli chcesz poznać prawdę,
przyjdź na rynek o 2.00”.
Chcę więc wiedzieć, czy mam tam iść.
Czy mam…
Wiesz, co najbardziej
mnie w tobie irytowało?
Jeśli był jakiś problem, pytanie,
decyzja do podjęcia
i wszyscy wskazywali w jedną stronę,
ty postanawiałaś,
że trzeba koniecznie iść w przeciwną.
Rozumiem. Tak, to dość irytujące.
Nie. Irytujące było to,
że w 99% przypadków miałaś rację.
Bo ufałaś swojej intuicji.
Spytam więc, co podpowiada ci intuicja.
Nie mogę.
Widzisz, osoba, dla której
ryzykowałam życie, była wojowniczką.
Walczyła z całą swoją nieustępliwością,
arogancją i oślim uporem.
To wszystko?
- Co to?
- Próbujesz w ogóle?
Przypomnieć sobie?
Co ty… Jestem tu, prawda? Więc tak.
Mam…
Mam przebłyski wspomnień. Czegoś.
Nie wiem, co to jest.
Im mocniej próbuję to uchwycić,
tym bardziej mi się wymyka, więc…
Nie wiem, co robić.
Próbuj mocniej.
Nie pamiętam cię.
Nie szkodzi. Nie biorę tego do siebie.
To jesteś wyjątkiem.
Może usiądziemy tam?
Jak dobrze uciec
od ciągłych spojrzeń, pytań
i presji, żeby wydusić z siebie
coś wartościowego.
Odwiedzało cię wielu wojskowych w nadziei,
że wydusisz z siebie coś wartościowego?
Jeszcze nie.
Głównie… wisi nade mną brat,
z duszą na ramieniu,
że coś sobie przypomnę.
- Tak.
- Że przypomnę sobie jego.
Gwoli ścisłości… jestem reporterką.
Też chcę, żebyś coś z siebie wydusiła.
Parę razy się spotkałyśmy.
Coś ci nie pasowało w misji w Iranie.
Nic o niej nie pamiętam.
Pomagam ludziom porządkować historie.
Znajdować brakujące szczegóły.
Pomyślałam, że opowiem ci,
co wiem na temat misji
i jaka jest oficjalna wersja zdarzeń.
Może to odświeży ci pamięć.
Charlotte.
Charlotte?
Hej. Dobrze się czujesz?
- W porządku?
- Tak.
Przepraszam. Dziękuję.
Słuchaj, wiem, że masz inne rozkazy,
ale potrzebuję trochę swobody.
Mógłbyś dać mi pół godziny albo…
Nie zna pani pani Sims?
Jeśli spuszczę panią z oka,
to mnie wypatroszy.
- Wiem, ale…
- Juliette.
- To ona. To Juliette.
- Hej.
- Czekajcie.
- Hej, hola.
- Przykro mi, nie.
- Jerry, nie.
- Dajcie pani burmistrz spokój.
- Co ty, kurwa…
- Dotknąłeś mnie?
- Co?
Dotknął mnie!
- Przepraszam.
- Hej!
- Zabieraj od niej łapy.
Pani burmistrz, to jakieś nieporozumienie.
Zgubiła się pani?
Jeśli chce pani poznać prawdę,
proszę ze mną.
Oddychaj ze mną. Trzy…
Poczekaj.
O tak. Oddychaj ze mną.
- Wdech na trzy sekundy.
- Dobrze.
I wydech.
Bardzo dobrze. Spokojnie.
Wypuść to. O tak.
Chyba ją znała.
- Wezwałeś policję?
- Czekałem na ciebie.
Kim jesteście?
Co?
Jestem człowiekiem, którego zmusiłaś
do pomocy z dyskiem twardym.
Co?
Patrick Kennedy.
Przez ciebie mam przesrane.
Jesteś tym zbiegiem.
Danny. Mnie też zrąbałaś życie.
Trafiłem do izolatki.
Próbuję zapomnieć. Marne szanse.
Sandy. Pracowałam dla ciebie,
gdy byłaś szeryfką.
Mnie życia nie zrąbałaś,
ale i tak cię nie lubię.
I to wy mi to wysłaliście?
Ja nie. Ona. Nie wiem czemu
- napisała to o prawdzie.
- Ty?
Chciałam, żeby przyszła.
Ale trzeba było spytać,
czemu kłamie o tym, co jest na zewnątrz.
Nie kłamię. O co ci chodzi?
Nagranie Jane Carmody. Widziałaś je.
Kwiaty. I drzewa.
- I ptaki.
- Ptaki też.
A potem wyszłaś i wróciłaś. Prawda?
- To czemu mówisz, że to niebezpieczne?
- Bo to niebezpieczne.
Kiedy poszłaś za wzgórze, to co widziałaś?
To co my wszyscy.
Widziałam…
Poszłam za wzgórze
i weszłam do schroniska, tak?
Ale czy to pamiętasz?
- Naprawdę?
- Co?
Czy pamiętasz po prostu to,
co ci pokazano?
Nie…
Dobra. Nie…
Nie wiem.
Więc może naprawdę to zrobili.
- Co?
- Poczekaj.
Pamiętasz te środki,
które zaoferował mi Sims?
„Weź to, a zapomnisz,
że zabiliśmy ci żonę”?
Myślałem, że to ściema.
Ale może nie.
- Sorry. Mówię tylko…
- Ale…
A co, jeśli twój uraz głowy
nie jest od pożaru?
Mam pytanie.
Jesteś teraz pod opieką medyczną?
- Tak.
- Podają ci wiele tabletek?
- Tak?
- Tak.
Obudźcie się, kurwa. Sorry.
Ale jako jedyna wyszłaś i przeżyłaś.
I teraz niespodzianka, kurwa,
pamięta tylko to, co jej powiedzieli.
Bierz kaski.
Hej. Coś ty, kurwa, wyprawiała?
To, czego chciała.
Nasza nie-randka?
- Nie szukałam informacji po omacku.
- Wiem.
Poszłaś do niej. Nic ci nie powiedziała,
- więc przyszłaś do mnie.
- Nie, idioto. To ona przyszła do mnie.
Czytała moje artykuły.
Zaufała mi i spotkałyśmy się w sekrecie.
Chciała zadać pewne pytania,
ale nie mogła.
Mogła tylko skierować mnie w dobrą stronę.
Ale do czego?
Coś jej nie pasowało w misji w Iranie.
Myślała, że zechcesz użyć
swoich wpływów w kongresie,
by zdobyć odpowiedzi.
Na jakie pytania?
Pytania, jakich rząd
marzący o wojnie z Iranem
nie chce słyszeć.
„Czy atak bombowy na stolicę
był prawdziwy?”
Mówiła, że nie wszystkie misje
miały związek z bronią jądrową.
Że jej misja
była w górach przy Turkmenistanie
i mieli lecieć z bombami
penetrującymi bunkry.
Że odcięli moduły łączności
i zainstalowali stary system z lat 80.
Dlaczego?
Co daje stary system?
Żeby nie zhakowali poczty,
piszesz na maszynie.
Żeby nie zhakowali samolotów,
wyłączasz je z sieci.
Mówiła, że to jak latanie Tomcatami.
Cała reszta eskadry Charlotte nie żyje,
a ona magicznie trafia tutaj?
Na jakie leczenie?
Które wymaże jej pamięć?
Nie wkradłam się tu, żeby napisać artykuł.
Charlotte chciała prawdy.
Na tyle, żeby ryzykować
utratę pracy i więzienie.
I wciąż jej chce.
Pozostaje tylko pytanie, czy miała rację,
wysyłając mnie po pomoc do ciebie.
Potem podeszła do niej agentka.
Przez parę sekund rozmawiały
i Juliette za nią poszła.
Boczną ulicą do składziku.
Którego?
Mogę wam pokazać…
ale chcę czegoś w zamian.
Co takiego?
Ten zabraliśmy niedawno z IT.
W środku ma numer 18.
Taki sam jak na dysku.
Ale kask, w którym wróciłaś…
ma w środku 17.
Juliette.
Trzymałaś znak.
Podniosłaś go do kamery. Napisane było:
„Nie jest bezpiecznie. Nie wychodźcie”.
Pracowałam dla ciebie.
Znam twoje pismo. Nie napisałaś tego.
Kto to napisał?
Nie wiem. Nie pamiętam, kurwa.
Świetnie. Co teraz?
Szukamy dalej Lukasa Kyle’a.
Zaginiony od 92 dni.
Ale jak to mówią, do 93 dni sztuka.
Hej, czekaj. Lukas Kyle?
- Był cieniem Bernarda.
- Wiem. Czemu go szukacie?
Bo zanim został jego cieniem,
pracował w kopalni.
Dlaczego?
Bo pokazałaś mu groźny relikt
i tego nie zgłosił.
Pewnie był to tamten dysk.
Nie…
Nie pamiętam, żebym…
Wiem. Nie pamiętasz niczego. Jasne.
Poczekaj.
Lukasa zesłali do kopalni,
ale czemu Bernard go wyciągnął?
Po co? Nie rozumiem.
Właśnie to próbujemy rozgryźć.
Ale od czasu buntu przepadł.
Kurwa. Zabierzcie ją stąd. Już.
Musimy iść.
- Już.
- Dobra.
Proszę się odsunąć, pani burmistrz.
- Taran!
- W porządku?
- Tak.
- Chwila.
Zabierzcie panią burmistrz.
Teraz!
Czego chciał Kennedy?
Powtarzał, że na zewnątrz
jest bezpiecznie,
że kłamię i muszę powiedzieć prawdę.
- Ale znasz prawdę.
- Tak. Znam.
Kiedy przyśnił ci się Bernard,
powiedziałaś, że musisz coś zrobić,
ale nie pamiętasz co.
Tak?
Czy Kennedy coś o tym mówił?
Co? Nie.
Krzyczał tylko, że muszę powiedzieć
wszystkim, że na zewnątrz jest dobrze.
- To wszystko?
- Tak.
Dobrze.
Słuchaj, rozumiesz, że przez tę wiadomość
weszłaś w ciemno w coś,
co mogło źle się skończyć?
- Tak.
- Dlatego chodzi z tobą Jerry, tak?
Bo ochronię cię tylko,
jeśli będziemy współpracować.
Nie może być sekretów.
Wiem. Nie przemyślałam tego i przepraszam.
Nie powinnam była. Wiem.
- Wiem.
- Dobrze.
- Tak?
- Tak.
- To wszystko?
- Nie do końca.
Musisz kogoś poznać.
Czemu?
Szła za tobą.
Doprowadziła nas do ciebie,
ale zażądała rozmowy.
- Pozwoliłam na minutę.
- Co? Padam z nóg.
Jedna minuta.
- Dobrze.
- Tak?
To jest…
Juliette.
- No tak.
- Tak się nazywamy. To wyraz uznania.
Bolało, jak ci to robili?
Trochę.
W sumie bardzo.
Wiesz, co to znaczy?
- Nie.
- Nie?
Uznaliśmy, że skoro pani to ma,
to musi znaczyć coś dobrego.
No tak.
Powie mi pani, co to znaczy?
Przepraszam, jak masz na imię?
Jak nazywają cię rodzice?
- Evelyn.
To dobre imię.
Nie wiem, co to znaczy.
Nie pamiętam nawet, skąd to mam.
Więc masz chyba na ciele znaki,
które nic nie znaczą.
Ale… tak.
Przykro mi.
Może.
Może nie.
Wyszła pani.
A potem wróciła, żeby powstrzymać nas
przed wybiciem się nawzajem.
Może te linie nic dla pani nie znaczą,
ale dla nas znaczą to.
- Nie powtarzajmy takiego dnia, dobrze?
- Jasne.
Chcę powiedzieć pani dwie rzeczy.
Po pierwsze: ten numer na rynku?
Był nie w porządku.
Nigdy nie używam wobec kobiet siły.
Szanuję tę odznakę i moją żonę.
Tak. To było świństwo.
Nie jestem teraz sobą.
- Wiesz?
- Tak.
Po drugie: zastanawiałem się
nad tą całą burmistrzowską ochroną.
W zasadzie traktujemy panią jak więźnia.
I to mi nie odpowiada.
Jeśli chce pani zrobić sobie przerwę…
mieć trochę czasu dla siebie,
proszę mi powiedzieć.
- Coś wymyślę.
- A co z Camille?
Jest pani moją burmistrzynią.
Pani Sims to mój problem.
Chodź.
Lepiej noś na razie długi rękaw.
Szukają kobiety
z kontuzją prawego nadgarstka.
Przez wiele tygodni przymykałem oko, Kat.
Nie uderzyłem pięścią w stół.
- Ale Kennedy…
- Pięścią?
- Naprawdę do tego ma dojść?
- Nie wiem, kurwa.
Widziałeś tę stronę.
Świat był piękny.
Myślisz, że nie pamiętam?
Przez całe życie żyłem zgodnie z czymś
i egzekwowałem coś, co jest…
- Kłamstwem.
- Nie.
Nie do końca.
Ale jeśli myślisz,
że nie gryzie mnie ironia tego,
że pomagam w poprawieniu Paktu…
Wiesz, jak często widzę, że coś,
w co wierzyłem, jest złe?
Ale to, co ty robisz…
Nie mogę powiedzieć tobie, Kennedy’emu
ani nikomu innemu, co ma myśleć.
Ale dzisiaj sprawy zaszły za daleko.
Myśl, co chcesz! Nie włamuj się do IT!
Nie porywaj burmistrzyni!
Twoja córka śpi.
To cud, że nikt cię nie widział.
A gdyby ktoś cię zobaczył? Co wtedy?
Kiedy powiedzą mi,
że moja żona jest w to zamieszana?
Nie wiem, Paul.
Mnie też trudno to ogarnąć.
NIE MA ŚLADU PO ORLI KENT
Muszę iść.
Dokąd?
Na środek.
Ktoś zaginął.
Ciśnienie skoczyło.
Nic dziwnego
po takim strasznym dniu, prawda?
Tak.
- Czas na witaminy.
- Dzięki.
- Dobrze. Na razie.
- Na razie.
Hej. Pójdę na stołówkę. Jestem głodna.
Nie zauważyłam tego.
Teraz już tak.
Chciałaby pani coś zamówić?
Nie, dziękuję.
Przynajmniej się wystraszyła.
Przeprosiła, że od razu
nie powiedziała mi o notce.
Czyli sytuacja wróciła do normy.
Nie ręczę za jutro, ale dzisiaj tak.
Tak sądzę.
Fakt, że Juliette wróciła
i przeżyła, był niewygodny.
Ale według obliczeń akceptowalny.
Może nawet korzystny.
Niebieska linia przedstawia
uspokajający wpływ
Nichols jako burmistrzyni.
Czerwona linia ryzyko, jakie stanowi,
jeśli protokół pamięci się nie powiedzie.
Jeśli te linie się przetną,
Nichols nie będzie już potrzebna.
Problem, oczywiście, w tym,
że jej nagłe usunięcie
może doprowadzić
do katastrofalnej destabilizacji.
Możemy liczyć tylko na to,
że zdążymy dodać zestaw witamin
do zapasów wody,
zanim stanie się to konieczne.
WITAMINA D+
Napisy: Marzena Falkowska