Tętno w porządku. Jak pani spała?
Dobrze.
Jakieś sny?
Dobrze, pani burmistrz.
Do zobaczenia później.
Hej, Jerry?
Tak, proszę pani?
Wczoraj prosiłeś, żebym powiedziała,
jeśli będę potrzebować przestrzeni.
Dzisiaj…
chciałabym chodzić po Silosie…
sama.
W porządku?
Tak, proszę pani.
Do zobaczenia.
Juan był małym chłopcem,
kiedy pierwszy raz go tu przywieźliśmy.
To było wkrótce po moim powrocie
z Pustynnej Burzy.
Tuż przed wyjazdem Ally na służbę.
DZIĘKUJEMY, WETERANI
Wieczorem przed swoją pierwszą misją
Juanito usiadł tam z nami,
jedząc coś, co przygotował mu Rudy.
Burgera z bekonem
i dodatkową cebulą i musztardą.
Jego mama też takie lubi,
czego nigdy nie zrozumiem.
Powiedział…
Powiedział, że chce,
żebyśmy byli z niego dumni.
Byliśmy, zanim wyjechał.
Wiecie o tym.
I wy też byliście.
I teraz znowu wyjechał.
zobaczymy go… kiedyś.
Zjem dzisiaj burgera.
Takiego jak Juanito.
Tylko dzisiaj.
Rudy się wami zajmie.
Dzięki.
Panie Alameda,
jestem Daniel Keene, brat Charlotte.
Wiem, kim pan jest.
Pańska siostra jest dla nas jak rodzina…
więc pan również.
- Jak się czuje?
- Dobrze.
Ma problemy z pamięcią.
Po prostu…
Mam dużo pytań.
Tak.
Jak my wszyscy.
Chodźmy.
Nie wiem, czy to dobra pora,
ale jako były żołnierz wie pan może, czy…
Mam…
Podobno przed misją
system łączności eskadry
został wymieniony.
Dostali urządzenia, które wyszły z użycia
jeszcze przed moją służbą w wojsku.
Juan do mnie zadzwonił.
Powiedział, że jego radio
jest starsze niż on.
Dlaczego to zrobili?
By zapobiec zagłuszaniu? Nie wiem.
Ale to tylko bardziej ich naraziło.
Kolega, który wypełniał
formularze po wypadku powiedział,
że ponieważ komunikacja
nie była szyfrowana,
mogli być nagrywani.
- Przez?
- Prawie każdego.
Powiedział, że to by było łatwe.
Więc gdzieś to pewnie jest.
A powiedział może,
gdzie można zdobyć kopię…
Nie. Kazał mi o tym zapomnieć.
Bo to… ściśle tajne?
Nie. Bo to mój przyjaciel.
Bo uważa, że łatwiej będzie mi żyć,
jeśli nie będę myśleć
o tych zwyrodnialcach,
którzy słuchają
odgłosów śmierci mojego syna.
To kapitan Nimitz.
Powinienem…
Wie pan,
od 20 lat już nie służę…
a wciąż się prostuję.
Wczoraj wypluła lekarstwa tam,
a dzisiaj tutaj.
Dziękuję, Amy.
Mam dziś podwoić dawkę czy…
Rób dalej to samo.
Dzięki.
PONOĆ ZABRALIŚCIE GDZIEŚ KYLE’A.
MUSZĘ GO ZNALEŹĆ.
MOŻE MASZ JAKIŚ POMYSŁ.
Co to jest?
Kolejne opóźnienia w zbrojeniu.
Wychodzisz już?
Tak.
Do zobaczenia.
Co?
Wszystko gra?
Tak.
- Dzień dobry.
- Pani burmistrz.
Szeryf jest w domu?
Słyszałam, że go tu znajdę.
Nie. Od wczoraj
szuka na środku zaginionej.
Mogę wejść?
Znałyśmy się? Prze… Nie mogę…
Nie.
Serio? Nie przychodziłam jako szeryfka,
kiedy twój mąż był zastępcą?
Nie.
Co wiesz o Patricku Kennedym
i Lukasie Kyle’u?
Nic. Nie chcę pani ponaglać,
ale mam dużo obowiązków…
Rozumiem. Nie słyszałaś o nich?
O żadnym z nich?
Kennedy to najgłośniejszy zbieg w Silosie.
Nie bardzo nadążam za plotkami.
No tak.
Co ci się stało w rękę?
Upadłam.
Brałaś udział we włamaniu, co?
Nie przyszłam tu, żeby cię aresztować.
Chcę tylko wiedzieć, gdzie jest Kennedy.
Czy twój mąż wie, że jesteś Outsiderką?
Jeśli twój mąż o tym wie, to nic dziwnego,
że nie złapano Kennedy’ego
i nie znaleziono Lukasa.
Lukas Kyle nie żyje.
A Kennedy zna miejsca, o których Paul,
jego zastępcy i agenci nie mają pojęcia.
Ale ty masz.
Nie sądzę, żeby Lukas żył.
Kennedy tropi go od miesięcy i nic.
Kazał nam nawet śledzić jego matkę.
Rozmawiałaś z nią?
Ostatnio widziała Lukasa u siebie,
podczas buntu, tuż przed pani powrotem.
Sims przyszedł z bronią.
Pytał, o czym Lukas rozmawiał z Bernardem.
Groził, że zabije jego, jego matkę…
Lukas odmówił odpowiedzi.
Wtedy widziała go po raz ostatni.
Nigdy nie zabrali pani na dno, co?
Paul mówił, że ciała leżały na 144
w trzech warstwach nad wentylatorami.
Piec chodził przez całą dobę.
Kyle’a spalono wiele miesięcy temu.
Wypluwa swoje lekarstwa,
co nie jest dobre.
Ale z tego, co wiemy,
chodzi teraz po Silosie,
szukając Lukasa Kyle’a.
I to jest dobre?
Te poszukiwania będą pewnie bezowocne,
ale jeśli śledząc ją,
potwierdzimy jego śmierć
i wywabimy Kennedy’ego,
może nie będziemy potrzebować witaminy D+.
Dwa nieprawdopodobne wyniki,
łatwe do osiągnięcia
jednym sprawdzonym krokiem.
Obawiasz się, że utrata pamięci
oznacza utratę samoświadomości,
utratę tożsamości, koniec istnienia ja.
Dane są dostępne.
Wybór jest wyłącznie w twoich rękach,
tak samo jak życie 9913 ludzi.
Rozważ przekazanie witaminy D+
do Wydziału Uzdatniania.
Im szybciej dodasz ją do zapasów wody,
tym większe szanse na przetrwanie…
bo twój Silos jest niebezpiecznie bliski
procedury Zabezpieczenia.
NA PODSTAWIE SERII KSIĄŻEK SILOS
SILOS
- Jak nabożeństwo?
- Rozmawiałem z ojcem Juana.
Myśli, że moglibyśmy znaleźć w internecie
nagranie komunikacji podczas misji.
- Dark web?
- Tego nie powiedział, ale jasne.
Nie wiem, od czego zacząć.
- Ja wiem.
- Dobrze. Co u ciebie?
Zadzwonię później.
Już prawie skończyłam
ten artykuł o plugawym życiu seksualnym
rzekomych abstynentów,
- ale pracuję nad czymś ważnym.
- Helen.
Wiesz? To materiał na Pulitzera.
Nie chcę Pulitzera.
Chcę, żebyś wykonywała swoją robotę.
Wykonuję, Phil.
Wolałabym po prostu pracować zdalnie
niż siedzieć na tym placu zabaw.
Zwalniam cię.
Co?
Spakowaliśmy twoje rzeczy.
Ochrona cię wyprowadzi.
- Co? Hej, co…
- Nie rób sceny, dobrze?
Wow. Chyba nie mówisz poważnie?
I tak nie chciałam tej roboty.
Dobra. Dziękuję.
Nie pamiętam, żeby Orla
nie odzywała się dłużej niż dzień.
Pewnie robi coś dla McLain,
ale szeryf ją znajdzie.
Ma pan dzieci?
Tak. Córkę.
Więc pan rozumie.
Proszę znaleźć nasze dziecko.
Znajdę.
Dziękuję.
Ciągle traktują nas jak dzieci,
ale poznał pan Orlę.
Nie jest dzieckiem.
Nasi rodzicie pracowali w Zaopatrzeniu
przez parędziesiąt lat,
ale Orla jako pierwsza w rodzinie
została cieniem.
Powinienem wiedzieć coś jeszcze?
Z kimś porozmawiać?
Poza nową pracą Orla ma też
nowego chłopaka, Mike’a Davidsona.
Był z Glendą Harwood,
dawnym cieniem McLain.
- To trochę dziwne.
- Tak.
Nie mieszam się w jej romanse.
Zauważyła w niej pani
coś dziwnego albo innego?
Moja siostra normalnie jest optymistką.
Ludzie lubią jej towarzystwo,
ale ostatnio mogę tylko powiedzieć,
że wydawała się czymś obciążona.
Może to tylko stres
przez pracę w Zaopatrzeniu.
Dokąd jedziemy?
Chyba na King Street.
Nie wiem.
Zapisałam sobie.
- Nie trzeba.
- Nie, powinnam to znaleźć.
Możesz… Możesz ją przejąć?
- Wezmę…
- Jezu.
Trzymaj. Jest z tyłu pierwszej strony.
- „112A Kane Street”.
- Wiedziałam, że zaczyna się na K.
- Możesz to znaleźć?
- Tak.
Jak ma na imię?
Mówił, że Steve.
Mało prawdopodobne,
że to jego prawdziwe imię.
Nie mógł wysłać nam linka czy coś?
Kazał nam przyjechać.
Trochę to podejrzane.
To dark web. Tam wszystko jest podejrzane.
Nie sądzisz, że to dziwne? Że wyleciałam?
Dlaczego?
Zaczęłam rozpytywać o misję Charlotte
i nagle straciłam pracę?
A dobrze pracowałaś?
Co ty… Co?
Mówiłaś, że nie cierpisz tej pracy.
To zwykle widać.
Co? No nie wiem.
Właśnie wyleciałam z roboty.
- Możesz nie być takim kutasem?
- Nie wiem.
Helen, tak mi przykro. Co za dupki.
Dziękuję. Tak już lepiej.
Jezu.
NIE WCHODZIĆ
Telefony.
A ty daj mi swoją odznakę.
Co takiego?
Nie zna układu?
Ja nie znam układu.
Według pośrednika
mogę skopiować tę odznakę
w zamian za informacje.
Nie ma mowy. Nie.
To wypierdalajcie.
Dobra.
Możemy posłuchać?
Czego?
Nagrania niezaszyfrowanej komunikacji.
Z misji w Iranie.
Chcieliście tylko wiedzieć, czy istnieje.
Istnieje.
Powiedzcie komuś o tym miejscu,
a każdy wasz sieciowy profil
będzie miał w historii same chore porno.
Nie. Nie taka była umowa.
MAM 1 MB. A TY?
Moja taka była.
Może następnym razem
poproś Byrona o precyzję.
Dla kogo pracujesz?
Co? Dla nikogo.
Jestem tylko jednym z wielu,
którzy rozliczają rządowe chuje,
przejmując komunikację
i znajdując ukryte rzeczy.
Czyli słuchałeś nagrania?
Tak. Słuchałem.
Jest straszne.
- Ktoś coś kombinuje, bo to było…
- W tamtej misji leciała moja siostra.
Co takiego?
Starsza pilotka Charlotte Keene.
To twoja siostra?
A co?
Ktoś z Mołdawii złapał 20 sekund,
ale ściągnęli to
po niecałych pięciu minutach.
Nagrałem kasetę, zanim zniknęło.
Kiedy tylko mogę, używam analogów.
Nieważne, co mi zaoferujecie,
to nie opuści tego miejsca,
ale raczej nie powinieneś…
- Nie słuchaj tego.
- Nie ma mowy.
- Ja ci powiem.
- Daj mi to…
Daniel.
Co mogłoby wywołać coś tak okropnego?
Cztery samoloty, piloci…
Kto mógł przejąć tak kontrolę?
Nad wszystkim na raz?
Nie mam pojęcia.
Życzę ci miłego dnia.
Będę tu na ciebie czekał.
- Dobrze.
- Kocham cię.
Ja ciebie też.
Staraj się.
Słuchaj.
Dobrze, usiądźcie. Weźmy nasze…
- Co ty tu, kurwa, robisz?
- Nie, poczekaj. Hej.
- Chcę cię o coś spytać. Czekaj.
- Nie obchodzi mnie to.
Nie przychodź do szkoły mojego syna
ani do mojego domu. Jasne?
Tak. Jasne.
Słuchaj, chcę poprosić cię o pomoc.
Nie. Spędzę resztę życia w kopalni,
bo wyrzucę cię za barierkę,
zanim dopuszczę cię do…
Nic nie pamiętam!
Ale on pamięta!
Mój syn!
Budzi się w nocy przestraszony.
Ale pamięta.
I ma tatę. Ja nie mam.
Nawet nie pamiętam, jak to jest mieć tatę.
Super.
Czego chcesz?
Chcę wiedzieć, co wiesz o Lukasie Kyle’u
i czy wiesz, gdzie jest.
Ale wiesz, że Bernard wyciągnął go
z kopalni i mianował swoim cieniem. Czemu?
Chciałbym wiedzieć.
Dobrze. Dziękuję.
Tylko o to chciałam cię spytać.
- Nichols.
- Tak, zostawię twojego syna.
Dobrze, Diane.
Powiecie mi,
dlaczego bezpieczeństwo jest ważne?
Proszę. Co ty na to?
- Chcesz coś narysować?
- Tak.
Tak? Dobrze.
- Bardzo ładnie.
- Dobrze. Dziękuję.
Hej, skarbie. Wszystko gra?
Co się dzieje? Czemu nie jest w szkole?
- Potrzebujemy rodzinnego dnia.
- Rob.
- Chodźmy do parku.
- Nie.
Pobądźmy razem.
Chcę, żebyśmy spędzili wspólnie czas.
To nie jest na to dobry dzień.
Nie masz pojęcia, z czym się mierzę.
Masz rację. Nie wiem.
Ale coś się wydarzyło.
O co chodzi?
Kurwa mać.
Spokojnie. Ja z nią pogadam.
Słuchajcie.
Nichols się zmieniła,
ale nadal jest bystra.
Szukaliśmy Kyle’a przez wiele miesięcy,
a też jesteśmy bystrzy.
- Zadaje właściwe pytania.
- Tak. O truposza.
Kto obserwuje dzisiaj Nichols?
Bobbi. Spotkałam ją po drodze.
Widziała ją.
Gdzie?
Szła w stronę dziury.
- Nie może pani…
- Muszę zejść.
Przykro mi, to nie jest bezpieczne.
Dobrze. Ujmę to inaczej. Schodzę.
Powiedział, że to niebezpieczne.
Nie idzie tylko o ciebie.
Jeśli zejdziesz, nie zejdzie ktoś inny.
Na przykład ktoś, kto ubezpiecza
kogoś, kto pracuje.
Czemu zignorowałaś moją wiadomość?
- Nie dotarła.
- Tragarz twierdzi inaczej.
- Spieszyłam się.
- Serio?
Walić to. A jak pani myśli,
pani burmistrz?
Wiesz, jak to jest, kiedy najlepsza
przyjaciółka cię nie poznaje?
Wiesz, jak to jest
nie pamiętać najlepszej przyjaciółki?
Gdybyś nią była, nie przyszłabyś?
Czemu niby napisałam do ciebie?
Dobra. Muszę znaleźć Lukasa Kyle’a.
- Zabierzesz mnie tam?
- Teren jest zamknięty.
To niemożliwe.
Dobrze. Dziękuję.
Nie, proszę zaczekać!
Shirley do Knoxa.
Tak, widzę ją.
Wracajmy do pracy.
Lukasa Kyle’a tam nie ma.
Shirley nie kłamie. Trzy miesiące temu
Walker zamknęła strefę kopalną.
Nie może go tam być.
Pomogę pani.
Bernard wyciągnął Lukasa z kopalni
i mianował swoim cieniem.
Więc musiał coś tam odkryć.
Co wiesz o kopalni?
Nie wiem, jak można tam cokolwiek odkryć.
To pieprzony koszmar.
Ale znam kogoś.
Widział ją?
Nie.
To tak straszysz go bardziej.
Już ją śledziliśmy.
Nie powiedziałem mu, że tam była.
Nie o to chodzi.
Nie mam czasu
na niespodzianki i wycieczki, Rob.
Nie, to nie wycieczka…
Słuchaj,
to ważne, żebyśmy tworzyli
rodzinne wspomnienia,
nawet jeśli nie jest to nam na rękę.
Na rękę?
Ty…
Przez ile lat przychodziłam z Anthonym
do pustego mieszkania,
w którym siedzieliśmy bez ciebie
do rana albo później?
Czy narzekałam kiedyś na godziny i dni,
które spędzałeś w służbie Silosu?
- Juliette groziła nam bronią…
- Nie o to idzie!
- O to!
- Nie idzie o…
Przestań!
Znajduję się w tym położeniu
nie z własnego wyboru
i codziennie czuję,
jakbyś mnie podkopywał…
Anthony musi nas pamiętać.
Nas oboje. Razem.
Rozumiesz?
I masz rację.
Późno to pojąłem.
Moja wina. Przepraszam.
- Wiem, że to nie fair, ale…
- O co chodzi z tymi wspomnieniami?
Czemu ciągle o nich mówisz?
Ona nie pamięta swojego ojca.
- Kto?
- Nichols.
I nie chodzi tylko o brak wspomnień.
Mówi, że nic w związku z nim nie czuje.
Wysadził się dla jej przyjaciół,
a ona nawet nie wie, jak to było go znać.
Rob, zleciłam transport witaminy D+
do Wydziału Uzdatniania.
- Nie.
- Nie taki miałam plan,
ale zależnie od tego,
co teraz się wydarzy,
jestem gotowa dodać ją do zapasów wody.
Zakładam, że wiesz od Bernarda,
- co witamina D+…
- Tak, tak.
To samo, co robisz z Juliette,
ale słabiej i wolniej…
żebyśmy dopiero po czasie
zorientowali się, co się dzieje.
Żeby uratować wszystkich w Silosie.
Ciebie, mnie…
Anthony’ego.
Muszę wiedzieć, czy kiedy przyjdzie czas
i poproszę, żebyś mi z tym pomógł,
to spełnisz naszą obietnicę.
Zrobisz, co tylko w twojej mocy,
żeby nasz syn przeżył
i mógł pewnego dnia wyjść z Silosu.
- Camille, nie…
- Wszystko…
co tylko pozwoli mu przeżyć.
Nawet jeśli nas przez to zapomni.
Wejść.
Co się dzieje?
Nie użyłem radia, bo informacje są poufne.
Mów.
Burmistrzyni zjechała do dziury.
Gdzie jest Emerson?
Kontaktuje się z agentami.
Szlag.
O proszę.
Właśnie tak. Zostało ci jeszcze parę.
Nabierasz wprawy?
Anthony, spakuj się.
A mamusia…
Do obiadu będziemy tylko we dwóch.
A potem zaprowadzę cię do szkoły.
Wszystko dobrze?
Tak, dobrze.
Załóż plecak i możemy iść.
Dziękuję raz jeszcze, Gayle.
Proszę, tatusiu. Weź to.
Dałeś mi to, żebym się nie martwił.
Pamiętasz?
Pamiętam, synu.
Mark.
No proszę, szef mechaników
i jego mały cień.
Tyle że nie jesteś już jego cieniem.
Ty pracujesz teraz dla niej.
Ma pytanie o przestępcę z kopalni
i zabrałem ją do ciebie.
Chcę spytać o gościa,
który wszedł do kopalni.
Z całym szacunkiem, pani burmistrz,
jeśli tak trzeba panią teraz nazywać,
marnuje pani czas.
Ludzie wchodzą do kopalni. Nie wychodzą.
Ty wyszedłeś.
Lukas Kyle.
- Coś ci to mówi?
- Nie podaję nazwisk.
- Ani ich nie potwierdzam.
- Nie o to jej chodzi.
To pracownik IT. Przed buntem skazano go…
Facet z IT?
Nieważne, za co go skazano. Nie żyje.
Nie. Przeżył.
- Wydostał się…
- Wydostał? Jasne.
…dzięki czemuś, co tam odkrył.
Znasz go czy nie,
chcę wiedzieć, co mógł zobaczyć.
Tam są tylko ruda metalu i śmierć.
Zapewniają to pieprzone przepisy z Paktu.
Więc jeśli tam wszedł i przeżył,
to nie dlatego, że coś odkrył.
To dlatego, że miał szczęście
dostać robotę jako czyściciel kibli.
Dobrze cię widzieć.
Gdzie cię podwieźć? Z powrotem do Rayburn?
Nie.
Wracajmy.
Do Steve’a czy jak mu tam.
Wiem, co mówił, ale muszę to mieć.
Czemu?
Bo moi pracodawcy muszą wiedzieć.
I nie mówię o mendach,
- które finansują kampanie.
- Wiem, o kim mówisz, Daniel.
Gdzie jest teraz?
Wyszła właśnie z narzędziowni z Knoxem.
Rozmawiali z jej szefem,
Markiem Chambersem.
- Czemu z nim?
- Nie wiem.
- Mogę wysłać tam Melissę.
- Nie.
Albo nic jej nie powie,
ale zmyli ją dla zabawy.
Przepraszam, że nie mogłem pomóc.
Spoko. Będę mieć ci to za złe tyle,
ile będę pamiętać.
- Co?
- Dziwnie jest na panią patrzeć.
Wiem o pani więcej,
niż pani wie o sobie sama,
ale zachowuje się pani tak samo.
- Wciąż jest pani sobą.
- A to dobrze, prawda?
- Jules.
- Tak?
Jesteś wyjątkowa.
Naprawiłaś generator
i będziemy mieć prąd przez lata.
Prawie przy tym utonęłaś.
Byłaś na zewnątrz.
Robiłaś rzeczy,
o których nikt nawet nie marzył.
- Widziałaś, kurde, niebo…
- Hej. Czekaj.
Nie zatrzymuj się.
GŁÓWNY OPERATOR MASZYN
POSIADANIE I MONTAŻ CZĘŚCI Z PRZEMYTU
SKAZANY NA DOŻYWOTNIE ROBOTY
WYSŁANY DO KOPALNI
Cholera.
Był w kopalni.
Straciliśmy ją z oczu. Nic nie widać.
- Dokąd idziesz?
- Znajdę Lukasa.
Jules, on nie żyje.
Nie wiesz tego.
Dokąd byś poszedł, gdybyś chciał zniknąć?
- Nie wezmę cię do kopalni.
- Nie proszę o to.
Noż kurwa.
- Jak daleko jest inny silos?
- Po ci ci ta…
Jeśli dotarła tam tak szybko,
to pewnie blisko.
Nie będę rozmawiać o lokalizacji
i bliskości innych silosów.
W porządku.
Ale jako cień Bernarda Lukas by wiedział,
że są inne silosy, prawda?
- Tak.
- I jako cień IT
i ktoś, kto spędził czas w kopalni,
rozumiałby pewnie lepiej niż ktokolwiek,
po co są ograniczenia
co do długości tuneli.
Rozumiesz, do czego zmierzam?
Nawet jeśli myślał tylko o silosie,
do którego poszła,
mógł wrócić do kopalni i…
Camille,
jeśli myślisz, że Kyle
może kopać poziomo w kopalni,
próbując dostać się do innego silosu,
zdecydowanie zalecam natychmiastowe
podjęcie środków ostrożności.
Kontakt z innym silosem to wykroczenie,
które wywołuje procedurę Zabezpieczenia.
Wyślij do kopalni deratyzatorów.
Musimy przeprowadzić fumigację.
To jakiś kod?
Nie. Wyślij ekipę z taką ilością gazu,
żeby wypełnił tunele. Już.
Jeśli zrobimy to bez ostrzeżenia,
nie wszyscy zdążą wyjść.
Jednym ze szczurów może być Kyle.
Zrób to.
- Hej.
- Stój. Co się dzieje?
Plaga gryzoni. W kopalni.
Jezu.
Musimy znaleźć Harwooda!
- Ja go znajdę. Zostań tu!
- Dobra. Idź!
Hej! Co się dzieje?
Deratyzatorzy wrzucili bomby dymne
bez żadnego ostrzeżenia.
Nie ma szans, żeby wszyscy wyszli sami.
Hej. Patrz na mnie. Weź to.
Hej. Oddychaj.
Trzymam cię. Chodź.
Chodź. Będziemy się wymieniać.
- Nie!
- Hej! Nie!
Nie mogę…
Oddychaj.
- Lukas.
- Hej, Jules.
Już dobrze.
- Lukas.
- Tam. Łapcie Kyle’a!
Już dobrze.
Lećcie po lekarza!
Jules!
Dalej, Jules. Nie przestawaj kaszleć.
Kurwa.
Co za kijowa kryjówka.
A wy to, kurwa, kto?
Obserwuj ją. Sprawdzę.
- Jak to się stało?
- Nie wiem, ale wyciągnęli ciało
niezarejestrowane jako górnik.
Nikt go nie zidentyfikował.
Stójcie!
O kurwa. To Orla.
Idźcie. To Orla Kent.
Przeżyje?
Nie wiem.
Musimy pilnować drzwi.
Wpuszczajcie tylko lekarzy.
- Dobrze.
- I panią Sims, oczywiście.
Ona wie, co robić.
Twoja szybka decyzja
i odwaga Juliette Nichols
stworzyły wyjątkową okazję.
Masz teraz szansę znacznie zwiększyć
prawdopodobieństwo przeżycia Silosu,
wykorzystując opowieść
o jej czynach w kopalni,
by wpoić mieszkańcom
spokój i poczucie wspólnoty.
Chcesz jej śmierci.
Śmierci jednej osoby,
która ocali 9912 inne.
Bez użycia witaminy D+.
Zrobisz to?
Zastanawiałaś się kiedyś,
czemu wybrano cię na szefową IT?
Zakładam, że dzięki mojemu
wyszkoleniu jako agentki.
Nie.
Umiejętności opanowania pod presją
- i wykonywania rozkazów?
- Nie.
Wybrano cię dzięki umiejętności kłamania.
Sednem tej pracy jest oszustwo.
Zależy od niego życie 10 000 ludzi.
Twoje działania podczas buntu,
manipulowanie mężem, gra na dwa fronty,
dowiodły zdolności,
by zrobić to, co trzeba,
mimo moralnych oporów.
Ale nie zawsze w 100% byłaś w stanie
zachować taką stanowczość.
Prawda?
Zanim wysłano ją do czyszczenia,
szeryfka Nichols była uciekinierką.
Kryła się w twoim mieszkaniu,
a ty i twój syn byliście jej zakładnikami.
Nawet kiedy przejęłaś kontrolę nad bronią,
pozwoliłaś jej uciec.
Dlaczego?
Bałam się, że agenci…
- Camille…
- …będą strzelać.
…napięcie w twoim głosie
i poziom kortyzolu w oddechu
wskazują, że kłamiesz.
Dobrze.
Podziwiałam ją.
To dziwne, zważywszy na okoliczności,
ale chciała poznać prawdę.
Nie znam w Silosie nikogo interesującego,
kto nie zadaje tych samych pytań co ona.
Chciałam zobaczyć, co odkryje.
Teraz wiem, że był to błąd.
Juliette Nichols zagraża naszemu życiu.
Jak mówiłeś, teraz mamy okazję
wyeliminować to zagrożenie i ocalić Silos.
I to zrobię.
Napisy: Marzena Falkowska