Twoje witaminy.
- Co zamówiłaś na kolację?
- Zupę.
Zawsze ją zamawiasz.
- Pani burmistrz.
- Hej, Tony.
- Jaka dzisiaj?
- Grzybowa.
- Lubię grzybową?
- A kto nie lubi?
Wrócę później po tacę.
Dobrze. Dziękuję, Tony.
Wiem, że masz tego dość,
- ale i tak to powiem.
- Wiem. Dawaj.
Pamiętaj, w Silosie
panuje pokój dzięki tobie.
Bo wróciłaś.
- Tak.
- Do zobaczenia rano.
Pa.
Dobranoc.
Jesteś.
Jak spałaś?
- Nieźle.
- Tak?
- Tak.
- To dobrze.
Musimy omówić szczegóły
przed jutrzejszym posiedzeniem rady.
- Okej.
- Ale emocje.
Ale możemy to zrobić
po wizycie w stołówce.
Wiem, że nie lubisz się tam pokazywać,
ale ludzie muszą cię widzieć.
Tak. Ludzie muszą mnie widzieć.
Pani burmistrz!
Tam jest! Juliette!
Nie przejmuj się. Dajesz radę.
Mam dla was coś ciekawego.
WYDZIAŁ SZERYFA
Mogę zobaczyć?
To znaczy dotknąć?
Nie.
Ile?
Myślałam raczej o jakiejś wymianie.
- Co to jest?
- Zabawka.
Należała do niej albo do jej brata.
Znajomy zabrał ją z mieszkania jej ojca.
Chcę już iść.
- Chcę iść.
- Dobrze.
NA PODSTAWIE SERII KSIĄŻEK SILOS
SILOS
Drzwi otwierają się.
Proszę zrobić miejsce dla wysiadających.
Po wejściu proszę przejść
do środka wagonu.
Proszę się cofnąć. Drzwi zamykają się.
Halo.
Pan Jones?
- Tak?
- Mówi kongresmen Daniel Keene.
Jak się pan miewa?
Coś panu powiem.
Proszę więcej nie dzwonić,
to następnym razem na pana zagłosuję.
Jeśli znowu pan zadzwoni,
zagłosuję, kurwa, na pańskiego rywala.
Jasne.
NIE DZWONIĆ
Cześć.
Zrobiłeś, co mówiłam?
Co mówiłaś?
Że jeśli mnie nie posłuchasz,
to walnę cię w grdykę.
Tego byśmy raczej nie chcieli.
Pojechałem dwoma pociągami,
dwoma taksówkami, wróciłem…
Słodka herbata.
- Ma dużo lodu.
- Tu się nazywa mrożona.
Nie jestem stąd. Ty też nie.
Co się dzieje, Charles?
Nie jesteś na urlopie.
Nie powinnaś być w mundurze?
Nie powinieneś lizać dup za kasę?
Za długo służysz w marynarce.
Gdyby rodzice żyli…
Rozpaczliwie próbowaliby…
wydostać się z trumien.
Myślałeś, że to randka?
- Co?
- Ta reporterka.
Helen Drew.
- Skąd…
- Ponoć dałeś jej cukierki.
- Żeby było śmiesznie.
- I było?
Powiedziała też, że nie omieszkałeś
wspomnieć o Nowym Orleanie.
Sprytnie.
Jechała po Korpusie.
Chciałem jej to wyjaśnić.
Nowy Orlean był ważny.
Brałem w tym udział.
- Jako pierwsi…
- Zapomniałam. Wymyśliliście wiertnice.
Skąd znasz treść rozmowy?
Przygotowuje artykuł.
Nie mogłam jej pomóc,
więc odesłałam ją do ciebie,
bo może do czegoś się jednak przydasz.
Jeśli wejdziesz do komitetu ds. Iranu.
Każdy tego chce.
- Nie jest ci dłużna?
- Za co?
- Chwaliłeś ją.
- Kandydowałem do kongresu. To senatorka.
Reprezentujemy mieszkańców Georgii.
Jasne, że ją chwaliłem.
Ale pewnie mnie nawet nie kojarzy.
Niby dlaczego?
To się nazywa system partyjny.
Nie jesteśmy w tej samej partii.
Postaraj się dostać do tego komitetu.
Co się dzieje?
Wyznaczyli cię do tego, co jest w planach?
Nawet jeśli,
to bym ci nie powiedziała, żałosny cywilu.
Służyłem w wojsku.
- Jako inżynier.
- Teraz jestem w kongresie.
Powinienem wiedzieć,
jeśli moja siostra zbombarduje Iran.
Muszę lecieć.
Przesiadałem się tyle razy,
żebyś poszła po dwóch minutach?
- Sorry. Przez telefon nie mogłam.
- Powiedz mi, co się dzieje.
Mówię ci.
Dostań się do komitetu
i powiedz tej reporterce, co możesz.
Zapomniałaś o czymś.
Po wszystkim, co zrobiłem i poświęciłem,
żeby się dowiedzieć, to i tak na nic.
Może nie.
Jak to?
Co się stało?
Miałam… jakiś sen.
- Sama nie wiem.
- Sen?
Byłam poza śluzą…
z Bernardem i…
Byliśmy poza śluzą i…
- Juliette.
- Nie wiem…
- Hej.
- Nie. Muszę coś…
Muszę coś zrobić.
- Muszę.
- Ale co?
Nie wiem. Muszę… Nie mogę…
Nie wiem, ale on tam był.
Dobrze, przestań.
- Poćwiczmy.
- Gdybym mogła porozmawiać z Bernardem…
- To niemożliwe.
- Wiem.
Patrz na mnie.
Oddychaj ze mną. Powoli.
Wdech na trzy sekundy.
I wydech.
Dobrze. Jeszcze raz.
Wdech na trzy sekundy.
Oddychaj. Dobrze.
Jeszcze raz.
Dobrze. Wszystko w porządku.
Oddychaj dalej.
Spędziłaś tam trzy minuty.
Trzy minuty w ogniu,
zanim otworzyły się drzwi
i przyjaciele cię wyciągnęli.
Po 30 sekundach nie było już tlenu.
Nie miałaś zwykłego
kombinezonu do czyszczenia.
Był izolowany.
Chronił cię.
Bernard nie miał tyle szczęścia.
Ogień wytopił dziury w jego kombinezonie
i przedostała się trucizna.
Nie mogliśmy ryzykować pochówku na farmie.
Schody ewakuowano.
Nikt nie miał wstępu do centralnego szybu.
Sześciu tragarzy przez sześć godzin
niosło go do pieca.
Bernard ci nie pomoże.
Bo spłonął na moich oczach.
Moja żona mówi,
że coś w związku z nim pamiętasz.
Że musisz coś zrobić.
Nie. Nie mogę sobie przypomnieć.
Mam nadzieję,
że wróci ci więcej wspomnień.
Naprawdę.
Liczę zwłaszcza, że przypomnisz sobie,
dlaczego trzymałaś moją żonę i syna
na muszce.
Kim jesteś?
Jestem Robert Sims.
- Sędzia Silosu…
- Nie, nie. To wiem.
Powiedziałeś mi.
Ale cię nie znam.
Nie znam cię. Nie znam nikogo, jasne?
Nie poznaję nawet
swojego odbicia w lustrze.
I…
Myślałam, że może sobie coś przypomniałam.
Ale już mi uciekło.
I co, powiesz mi, że to sen?
Nie wiem.
Otwórz ten poprzedni plik.
Tak, ten.
Musisz je wszystkie usunąć.
Dobrze.
Co jej powiedziałeś?
Że Bernard zmarł przez truciznę.
Dziękuję.
No proszę, bohater z Nowego Orleanu.
Jeden z wielu.
Przy projekcie pracowało 500 inżynierów.
Ale kongresmen Keene był kluczowy.
Wpadł pan na pomysł,
by zastąpić wały tunelami
i wymyślił pan wiertło,
które nie narusza gleby, prawda?
Czytała pani moje ulotki.
- Miał pan dobrze napisaną kampanię.
- U nas pisze Anna.
Nie komunikaty prasowe. Projekty ustaw.
Redaguje je.
Dopóki nie zaczną
przyjmować napisanych kredką.
Co mogę dla pana dzisiaj zrobić?
Cóż… czy dojdzie do odwetu na Iranie?
Detonowali radioaktywną bombę
w naszej stolicy,
więc oczywiście, że tak.
Zgłaszam się do komitetu.
Jest lista rezerwowa do listy rezerwowej.
Chciałbym je pominąć.
Dobrze, proszę mnie przekonać.
moja siostra Charlotte Keene
jest pilotką marynarki na USS Nimitz.
Każda misja odwetowa
wystartuje z lotniskowca.
Nimitz jest po renowacji.
Charlotte pilotuje F-35.
Jej eskadra ma na koncie misje wojenne.
To był dobry pitch.
Spróbuję pana wciągnąć.
Slogan pani ostatniej kampanii
był cytatem z Yody.
„Nie próbuj. Działaj”.
Powinien się pan trochę zmitygować.
Wiem, ale Charlotte to moja jedyna rodzina
i chciałbym wiedzieć,
co i dlaczego robimy.
Zobaczę, co da się zrobić.
Anno.
Zawaliłem, nie?
Cóż, niczym nie rzuciła,
więc nie było tak źle.
Dzięki za Nowy Orlean.
Jego siostra.
- Jak się nazywa?
- Charlotte Keene. Lata F-35 z Nimitza.
Jesteśmy dziś w stołówce
z powodu jednego człowieka.
Bernarda Hollanda.
Pracowałem z nim przez dziesięć lat.
I przez cały ten czas
nie wiedziałem, co myśli.
Na pewno Pakt nie uwzględniał władzy,
do jakiej rościł sobie prawo.
Ale Bernard zapewniał mnie,
że od początku była taka tradycja.
Moi poprzednicy się na to godzili,
więc ja również.
Tak jak moja żona Camille.
Tak jak my wszyscy.
Ale kiedy wybuchł bunt,
przeprowadziłem z żoną
długą i burzliwą dyskusję.
W końcu poczuliśmy,
tak jak wielu z nas,
- że czas na zmianę.
- Tak.
- Na przejrzystość.
- Tak!
Na prawdę.
Ale prawda ma swoją cenę.
W ostatnich trzech miesiącach
doszło do wielu różnych przełomów.
Szeryf Paul Billings ponownie pisze
wymagające zmian fragmenty Paktu.
Usunięto większość kamer
zamontowanych w Silosie przez Bernarda,
pozostawiając tylko te, które są potrzebne
dla bezpieczeństwa i ochrony.
I co najważniejsze,
powołana została ta rada,
złożona z przedstawicieli poziomów
i szefów wydziałów.
Zmiany już się dokonały.
A teraz
mam zaszczyt przedstawić
jedyną wysłaną do czyszczenia osobę,
która powróciła.
I jedyną, która została zaprzysiężona
ze szpitalnego łóżka.
Naszą burmistrzynię, Juliette Nichols.
Dziękuję.
ogłaszam otwarcie
pierwszego posiedzenia Rady Silosu.
- Tak?
- Dzięki.
Nie byłam pewna, czy pana złapię.
Hej. Dostałem się do komitetu?
Na polecenie pani senator
spytałam znajomego z JSOC
o pańską siostrę.
Miał pan rację.
Weźmie udział w operacji w Iranie.
Kiedy?
Dziś wieczór.
Zbliżam się do McCaina.
Widzę go na dziewiątej.
Dobra. Wejdźmy na 15 km.
Do celu zostało 75 km.
Wzbijamy się, zrzucamy i wracamy.
Dwójka przyjęła.
- Trójka przyjęła.
- Czwórka przyjęła.
Widzicie przed sobą tę chmurę?
Skąd się, kurwa, wzięła
na takiej wysokości?
Tomahawki.
Co jest, kurwa?
Do celu mamy 500 kilometrów.
Tu czwórka. Na tablicy mam coś dziwnego.
Jedynka. Wygląda jak ropa.
Trójka. Ja też to widzę.
Co to jest?
Jedynka. Jestem uzbrojony! Nie mogę…
Kurwa!
Mayday, Mayday, Mayday! Spadam!
Tutaj.
ATAK NA IRAŃSKĄ ELEKTROWNIĘ ATOMOWĄ
Daniel?
To był mój znajomy z JSOC.
Eskadra pańskiej siostry
nie atakowała celów,
o których mówią w telewizji.
Ich misją był nalot na bazę w górach.
Samolot Charlotte spadł,
ale znalazła ją ekipa ratownicza
z Turkmenistanu.
Żyje.
Żyje?
Harwood. Szef kopalni.
Nie wiem, co mam…
Zdaj nam sprawozdanie, Ed.
Jesteśmy górnikami. Kopiemy.
Wczoraj zdarzył się wypadek?
Nie wiem, na ile był to wypadek, ale tak.
Doszło do…
Doszło do zawalenia
w odnodze B-92 bocznego szybu David.
Wydostaliśmy siedmioro górników.
Wystarczy?
Przepraszam.
Nie wiesz, na ile był to wypadek?
Wszyscy twierdzą,
że wiek Silosu jest tajemnicą.
Dla nas nie jest.
Sądząc po liczbie szybów i tuneli,
istnieje od co najmniej 300 lat.
Trzysta lat szybów i tuneli
prowadzących tu i tam,
do góry i na dół, na boki,
ale nigdy na zewnątrz.
W każdym razie nie dalej
niż 60 metrów. Dlaczego?
Bo tak jest w Pakcie.
Czyli mamy 300-letnie tunele i szyby,
które się ze sobą krzyżują.
Dodajmy do tego
efekty bomby od buntowników.
Nie staję po żadnej stronie.
Co było, to było.
Stwierdzam tylko fakt.
Więc to nie wypadek, że tunel się zapadł.
To, kurwa, cud,
że nie dzieje się tak co tydzień.
Dlaczego…
Dlaczego Pakt ogranicza
długość tuneli wyjściowych?
Chuj wie.
Dobrze.
Może moglibyśmy się temu przyjrzeć.
- Zrobimy to.
- Tak?
Nazywam się Orla Kent
i jestem cieniem szefowej Zaopatrzenia.
Carla McLain poprosiła,
żebym ją reprezentowała.
Ile…
Ile masz lat?
Dwadzieścia sześć.
Dwadzieścia sześć?
Mam starsze buty.
Ja też, panie Harwood.
To buty mojej cioci Doreen.
Przez 40 lat pracowała w Zaopatrzeniu.
Tak jak moja matka i ojciec.
Dorastałam na rampach.
Już jako dziesięciolatka
wciągałam skrzynie.
Dobra, dobra.
Ale skoro ja musiałem przyjść,
to Carla też powinna.
Carla McLain rozumie, że to ważny dzień,
ale podtrzymuje decyzję o emeryturze.
I chciała, żebym przyszła,
bo to ja będę raportować w przyszłości.
Dziękuję. Świetnie.
Skoro już to wyjaśniliśmy, słuchamy.
Dziękuję.
Przerwy w produkcji
podczas buntu sprawiły,
że mieliśmy dużo niedoborów.
Ale pracowaliśmy z dostawcami
i wydaliśmy rozsądne ilości
z rezerw i zasobów,
a mieszkańcy ograniczyli zużycie.
Wróciliśmy do stanu sprzed buntu
we wszystkich sektorach.
Podsumowując,
w Zaopatrzeniu wszystko dobrze.
Chciałaś znać prawdę.
W Zaopatrzeniu wszystko dobrze.
Panie Knox.
Ed, spytam chyba w imieniu wszystkich.
Na co ty, do cholery, narzekasz?
Dotarłem tu z 144 poziomu.
Musiały mnie wciągać jakieś chuchra.
Byłem pewien, że mnie wyrypią.
Tak czy siak,
generator śmiga aż miło
dzięki tobie, Juliette…
pani burmistrz,
i pani rozwiązaniu.
Jedyna inna rzecz warta wspomnienia
to strefa kopalna.
Kiedy wieści się rozniosły, ludzie…
głównie głupie dzieciaki
zeszły tam, żeby się rozejrzeć
i wielu trzeba było ratować.
Martha Walker wzięła na siebie
zamknięcie dostępu.
Wszystko stamtąd, czego moglibyśmy użyć,
zabrano już dawno temu.
Tak czy siak, tyle ode mnie.
Dziękuję.
Panie szeryfie?
Szeryf Paul Billings.
Nie mam wiele do powiedzenia.
Pracuję nad Paktem. Przestępczość spadła.
To chyba wszystko.
Jakieś postępy w sprawie dwóch zbiegów?
Ludzie widują Kennedy’ego,
ale kiedy tam docieramy, już go nie ma,
jeśli w ogóle był.
Nic na temat Lukasa Kyle’a.
Mógł zginąć podczas buntu
i jego ciało błędnie zidentyfikowano.
Ricka Amundsena znaleźliśmy
dopiero dwa tygodnie temu.
A co z Outsiderami?
Robią swoje i znikają,
zanim zdążymy dotrzeć.
Wiadomo, kto to?
Poza tym, że sympatycy Kennedy’ego? Nie.
Noszą maski.
Pani burmistrz.
W porządku, Jerry.
Pan Knox.
Chciałem spytać o pani pamięć.
Coś się pani przypomniało?
- Z każdym dniem jest lepiej.
- Tak.
Czyli nic więcej o tym,
jak było na zewnątrz?
Nie, tylko to, co widzieliśmy.
- Pamięta mnie pani? Wie pani, kim jestem?
- Oczywiście.
- Szefem mechaników, prawda?
- Tak.
Twoja córka jest nadal w Zaopatrzeniu?
Nie na długo.
Liczę, że wkrótce wróci.
Jej miejsce jest w kopalni.
Nie lubi pracować dla nastolatki.
Pańska córka miała tyle lat, co ja,
gdy została cieniem szefowej Zaopatrzenia.
Jestem tego świadomy.
Po prostu wiem,
do czego zdolna jest Glenda.
Do czego, panie Harwood?
Słucham?
Zadałam tylko pytanie.
Mam też inne.
Kiedy ostatnio machał pan kilofem
albo przerzucał rudę?
Ja wciąż wciągam skrzynie.
Ranisz mnie.
Nie mówcie, że mamy problem
pierwszego dnia rady.
Skądże.
O co poszło?
Niektórzy ludzie nie lubią chyba zmian.
Świetne postępy, prawda?
Tak.
Tak. Zrobiliście niesamowite postępy.
Dziękuję.
Zauważysz, że niektóre poprawki
naruszają pewne zasady z Paktu.
Ale uznaliśmy te naruszenia za konieczne
ze względu na okoliczności.
A niektóre zasady
zmienimy być może na stałe.
Prawda, szeryfie?
Tak.
- Wejdziemy?
- Tak.
Shirley zarządza odbudową.
Pamięta ją pani, prawda?
Proszę.
Tak.
Byłaś na pierwszym spotkaniu
w stołówce, prawda?
Tak. Kiedy wyszłaś ze szpitala.
Przepraszam, że dopiero teraz
zeszłam sprawdzić, co tu robicie.
Chciałam wam podziękować za ciężką pracę.
Lepiej do niej wrócę.
Dobrze. Oczywiście.
To tutaj zginął mój tata?
Podobno jego poświęcenie
zagwarantowało sukces buntownikom?
Nikt nie miał się poświęcać.
Upewniliśmy się, że schody są puste, ale…
Bomba miała wybuchnąć zgodnie ze stoperem,
ale go zgubiliśmy.
A potem… Dr Pete koniecznie chciał zostać.
Wybacz. Jak masz na imię?
Hank, proszę pani.
Zastępca Hank Murphy.
Hank, naprawdę nikogo nie obwiniam.
- Oczywiście poza Bernardem.
- Tak, oczywiście.
No dobrze. Obiad czeka.
Stać!
Nie wiem, jak możesz taki być.
Jaki?
„Tak, proszę pani”. „Nie, proszę pani”.
Co za pieprzenie!
Shirl, nie wiem, co mam robić.
Wypomnieć jej, że nas nie pamięta?
Ma na imię Jules.
Jest mechaniczką. Nie…
W życiu nie włożyłaby sukienki,
do kurwy nędzy.
Camille mówi, że potrzebuje więcej czasu.
Nie wymusimy tego.
Mówi tak od trzech miesięcy.
Ona nie wróci.
Właśnie jest w drodze.
- Co?
- Idzie tu.
Shirley, mogę z tobą
przez chwilę porozmawiać?
- Tak?
- Jasne.
Camille powiedziała mi,
że się przyjaźniłyśmy.
Byłyśmy bliskimi przyjaciółkami, tak?
Można tak powiedzieć.
Dobrze…
nie wiem, z kim mogę teraz rozmawiać,
a potrzebuję…
Coś mi się przypomniało, wiesz?
Nie wiem, czy to był sen i…
Byłam poza śluzą z Bernardem.
I ogarnęło mnie takie przemożne poczucie,
że muszę coś zrobić.
Nie wiem co, ale znam Bernarda.
On by wiedział, co to jest, i chyba…
Po prostu…
Chyba chcę cię spytać,
czy cokolwiek ci mówiłam.
- Wiesz, o co mi chodzi?
- Nie.
Patrzy… Patrzy na mnie?
Nie. Odchodzi.
- W porządku?
- Tak.
Pani burmistrz.
Przepraszam.
- Orla?
- Tak. Pojawił się pewien problem.
Podobno mogę o nim porozmawiać
tylko z dwiema osobami.
Z szefową Zaopatrzenia i z panią.
Dobrze.
- Oczywiście.
- Tak.
Kluczowe zasoby.
Wszystko, co włożono do Silosu,
kiedy został zbudowany.
Żarówki, komputery i tak dalej.
Niektóre z tych rzeczy,
nawet sporo, zaginęły.
Może je ukradziono.
- Naprawdę?
- Tak.
Ale mogą przechodzić
przez dział budowlany.
- Pani burmistrz.
- Tak?
Mamy problem.
Ochrona mówi,
że napastnicy mieli maski i kaptury.
Outsiderzy.
Co mogli robić w IT?
Zabrali kask z magazynu.
Dlaczego? Po co im kask?
O cholera.
TO JEST PRAWDA
EKRAN JEST KŁAMSTWEM!
Ekran jest kłamstwem.
- Juliette?
- Tak.
Tak. Już dobrze.
- Znajdźcie Kennedy’ego.
- Szukamy.
Może złapcie jakiegoś sympatyka.
Dobry pomysł.
Pańską siostrę
zabrano 12 godzin temu z Landstuhl.
Wiem. Za dziesięć minut ląduje w Andrews.
Jadę do Walter Reed.
- Nie leci do Walter Reed.
- Co?
Fizycznie nic jej nie jest,
ale ma TBI. Urazowe…
Urazowe uszkodzenie mózgu. Wiem, ale…
Moja matka użyła swoich wpływów.
Trafi do kliniki Heidi Stensen w Fairfax.
To najlepsze miejsce
do leczenia TBI w kraju.
Na świecie.
Nazwa podpowie panu dlaczego.
- Stensen.
- Tak.
Heidi była jego matką.
Miała alzheimera.
Mnóstwo wpakował w tę placówkę.
KLINIKA IM. HEIDI STENSEN
Dzień dobry. Ja do Charlotte Keene.
Nienajlepiej wyglądasz.
Kim pan jest?
Wciąż próbujemy wytropić Outsiderów.
Niestety są sprytni.
Rozdzielają się i uciekają tam,
gdzie nie ma kamer.
Mamy to.
Stać!
Mogła złamać nadgarstek.
Szukajcie kobiety
z zabandażowaną prawą ręką.
Robi się.
O co chodzi?
Jak weszłam?
Nie rozumiem. O co…
Jak przeszłam przez drzwi?
- Bernard je otworzył.
- Nie, nie.
Już to mówiłaś, ale…
Nie mogłam wiedzieć, że to zrobi.
Więc… jak…
Musiałam mieć plan, nie? Żeby…
Musiałam coś mieć, prawda?
Miałam coś.
Miałam coś w ręku.
Miałam łom.
Próbowałam otworzyć nim drzwi.
Juliette.
Hej, popatrz na mnie.
- Nic mi nie jest.
- Posłuchaj.
Poszłam…
Poszłam do innego miejsca.
Tak. Wiemy o tym.
Poszłam chyba…
Poszłam chyba do innego silosu.
Dobrze.
Pora chyba, żebyś znowu to obejrzała.
Bernard umieścił kamery…
W kaskach.
Ale nikomu ich nie pokazał. Wiem.
- Mówiłaś mi wiele razy.
- Tak.
Teraz pamiętasz?
Wyszłaś na zewnątrz.
Dotarłaś do tego schroniska.
- Zostałaś tam…
- Dopóki nie nabrałam sił, by wrócić.
Był tam kombinezon i kask.
Kombinezon miał izolację przeciwogniową.
Dziękować Założycielom.
Co to było?
IT mówi, że poziomy witaminy D są niskie.
Wyślij dwie beczki D+ do Uzdatniania.
- Ile ważą?
- Okropnie dużo.
Dlatego mają trzy zespoły na zmianę.
- Użyją sań?
- Będą musieli.
Czyli pójdą tylko w nocy.
- Mówili, ile to zajmie?
- Trzy dni.
Nie mam co narzekać.
Ale i tak będziesz.
Jak posiedzenie?
Dobrze. Choć parę razy
starłam się z Harwoodem.
A to kutas.
Jest niezadowolony,
że przejęłam rolę jego córki.
I wie, że ją sprawdzam.
Musiała mu powiedzieć.
Mimo że masz tyle na głowie, wydajesz się…
Nie wiem. Spokojniejsza.
Chyba dzięki burmistrzyni.
Coś w niej budzi we mnie poczucie,
że wszystko będzie dobrze.
Pójdę się rozejrzeć po budowie.
Widziałam coś przy dziurze.
Mam pomysł, jak może działać transport.
- Jak?
- Powiem ci, jeśli będę mieć rację.
I jaka była?
Mniej wzburzona.
Chyba uznała wspomnienie o schronisku
za prawdziwe.
Nadal się martwisz.
Przez trzy miesiące
miała tylko wspomnienia od ciebie.
A teraz to.
Według Nakazów
blokery pamięci nie są idealne
- i niektóre wspomnienia…
- Działamy poza Nakazami.
Nie przypomina sobie, że nie lubi grzybów.
Jest przekonana, że musi coś zrobić,
tylko nie pamięta co.
To mnie martwi.
Podwój dawkę.
Twoje witaminy.
Pierwsze posiedzenie Rady Silosu.
Jak poszło?
Nie mam z czym go porównać…
- Życzę ci lepszego snu.
- Dzięki.
Do zobaczenia rano.
Pa.
- Cześć.
- Hej.
Hej, Tony.
Specjalny chowder.
Ponoć dobry.
Codziennie to mówisz.
Poczekam na zewnątrz.
W razie czego przyniosę rosół.
Dobra. Dzięki.
- Aż taka zła?
- Nienajlepsza.
- Zatem rosół.
- Nie trzeba.
- Nie jestem głodna.
- Czemu miska…
Daję im znać, że mi nie smakowało.
- Zrozumiałem.
- Pa, Tony.
Pa.
JEŚLI CHCESZ POZNAĆ PRAWDĘ,
ODWRÓĆ MISKĘ DO GÓRY NOGAMI
PRZYJDŹ NA RYNEK O 2.00
SPAL TO
Napisy: Marzena Falkowska