/Były czasy, kiedy świat
/pogrążał się w mroku i chaosie.
AFRYKA PÓŁNOCNA, 1600 ROK
/Czasy czarnej magii.
/W których to nikt nie wojował ze złem.
Ognia!
Tak?
Gdzie sala tronowa?
Nie?
Dobrze.
Zabić wszystkich przeklętych pogan.
- Nie jesteśmy sami.
- Nie wart jest tego żaden skarb.
Zamilczcie, niewdzięcznicy!
Stać w miejscu!
Kapitanie, to siedlisko diabła.
Rzekłem...
stać w miejscu.
Jam jest tu jedynym diabłem.
Za mną!
Oto jest.
Znalazłem to.
Malthus!
/Solomonie...
/Morderca.
Czymże jesteś?
Jam jest Kosiarz.
Przybyłem po ciebie, Solomonie Kane.
Koniec twego targu.
Jakiego targu?
Nie pomnę takowego.
Dobiłeś targu
za cenę swej duszy.
Twój żywot wypełniony mordem
i chciwością dobiegł końca.
Nie weźmiesz mej duszy.
Na kolana...
Diabeł dostanie to,
co mu się należy.
Nie!
Rzeknij swemu panu,
żem nie gotów na piekło.
Bóg ma mnie w swej opiece.
Głupcze!
Bóg cię opuścił.
- Na kolana!
- Nigdy!
Nie weźmiesz mej duszy.
/Weź jego duszę.
Nigdy!
Przed nami nie ma ucieczki.
Twa dusza przeklętą!
ANGLIA
ROK PÓŹNIEJ
Solomonie...
Kimże jest ten nowicjusz?
To brat Thomas.
Dołączył do nas kilka dni temu.
Czy te znaki...
- zaprawdę chronią cię przed szatanem?
- Uważaj, co rzeczesz w tym świętym przybytku.
Wyjdźcie. Chcę pomówić z Solomonem.
Znowu posłyszeliśmy
twe krzyki w czasie jutrzni.
Me sny nadal nie dają mi spokoju.
Dobrze, jeślibyś postarał się je pojąć.
Ja bym tak zrobił.
Cóż tu do pojęcia?
Jestem przeklęty.
Bóg chroni swe owieczki.
Nie jestem Jego owieczką, czyż nie?
Moi wrogowie zawsze mnie wypatrują.
Lecz ten przybytek...
Ten przybytek, modły i symbole...
tylko one chronią mnie
przed ich spojrzeniem.
Solomonie...
Przez miesiące twego pobytu u nas
czułem narastający wokół nas mrok.
To mroczne czasy.
Wznosiłem modły o radę.
I zostałem wysłuchany.
Solomonie...
musisz nas opuścić.
Dlaczegóż to?
Żyję w samotności
i nie poczyniłem nikomu krzywdy.
Wyrzekłem się zła, władzy.
- Uczę się żyć w harmonii.
- Pojmuję to, lecz...
nie masz tutaj przyszłości.
Jak możesz mi to czynić?
Cały swój majątek
przekazałem kościołowi.
Składamy dzięki
za twą szczodrość, lecz...
- musisz pojąć...
- Nie. Ojcze!
Nie każże mi błagać.
Ten przybytek to me schronienie.
- Gdzież mam się udać?
- Do domu.
- Domu?
- Jesteś szlachetnie urodzony.
Masz ziemie na zachodzie,
wróćże do swego dziedzictwa.
- Nie.
- Solomonie...
Nie!
Nie mogę wrócić do domu.
Pozostać tutaj też nie możesz.
Sny kazały mi go stąd odesłać.
Czynię, co mi kazano.
Czy Kane pojmuje swój cel?
Każdy musi poznać
swe przeznaczenie.
Kane musi odnaleźć swój cel.
/Ku zbawieniu wiedzie wiele ścieżek.
/Nie wszystkie spokojne.
Pielgrzymie!
- Pojedziesz z nami?
- Dziękuję, lecz nie.
Tymi drogami
lepiej nie podróżować samojeden.
Dziękuję, panie.
Pójdę pieszo.
Wedle życzenia.
- Z Bogiem.
- Z Bogiem, panie.
/- Posłyszy nas.
/- Nie dbam o to.
Rusz się, to sczeźniesz.
Nie szukam kłopotów.
Ale już je masz.
Spójrzmy...
Nic nie warte.
Nic? Nie masz niczego?
- Jesteś klechą?
- Bierzcie, czego pragniecie.
Weźmiemy, pielgrzymie.
- Nie ruszaj się.
- Spójrzże.
Magiczne symbole.
Toż to czarnoksiężnik.
Cóż z tobą poczniemy?
Winniśmy cię spalić jak czarownicę?
Do paleniska z nim!
W oczach twych żądza mordu, wędrowcze.
Zakończysz mój żywot?
Zakończysz?
Nie.
Co?
Nie zabijesz tego,
który cię okrada?!
Nie wyjmę oręża.
Wyrzekłem się gwałtu.
My się nie wyrzekliśmy.
Uczynisz, co rzekłem, Solomonie.
Pomnij, kim jesteś.
Jesteś mym drugim synem.
To Marcus jest mym dziedzicem.
Będzie władał tymi ziemiami,
gdy skonam, a ty...
Ojcze, Marcus to bydlę i zbir.
Przyjmiesz święcenia kapłańskie
i dołączysz do zakonu.
- Nie pragnę zostać klechą.
- Twe pragnienia
są mało istotne.
Ojciec Simnal zabierze cię do opactwa.
Nie udam się do niego.
Sprzeciw pozbawi cię wszystkiego.
Wyrzeknę się ciebie.
Będziesz włóczęgą bez ziemi.
Tego pragniesz?
Wyjdźże, to możesz już nie wracać!
Czyń, co każę!
Spokojnie, panie.
Nic ci nie grozi.
Przebudził się.
Ojcze!
Ojcze, przebudził się.
Proszę ugasić pragnienie.
Ostrożnie, ostrożnie.
Meredith!
Gorączka go opuściła, ojcze.
Chwała Bogu.
Wyjdziesz z tego, panie.
Zwą mnie Crowthorn, William Crowthorn.
To ma córka, Meredith,
która pana doglądała.
Bóg musiał nad panem czuwać.
Poprowadził nas,
byśmy przyszli panu z pomocą.
Edwardzie, wstrzymaj konie.
Rozbijemy obóz na noc.
Mam je położyć tutaj, matko?
Tak, dziękuję.
Z życiem, Meredith.
Samuelu...
- napój konie.
- Czemuż ja?
Starszy brat wyznaczył ci zadanie.
Wykonaj je.
Panie Kane...
proszę odpoczywać.
Nie odpłacę się wam
za okazaną dobroć...
próżnując, pani.
Umyję się
i pomogę wam.
Odzyskał pan apetyt, panie Kane.
To dobra strawa, pani Crowthorn.
Wszystko, co przyrządzi Katherine,
dobrze smakuje.
Ostatniej niedzieli
były to skórzane buty z pokrzywami.
Skądże znowu.
Tak smakowało.
William rzecze,
że był pan kapitanem okrętu?
Tak.
Prawda to.
- Wojował pan z Hiszpanami?
- Tak.
Z kimże jeszcze?
Z niemalże każdym.
Służyłem wielu panom.
Niegdyś żeglowałem z admirałem Drake'em.
Admirałem Drake'em.
Źle się to skończyło.
Musiało być ekscytujące
podróżowanie po świecie
i poznawanie nieznanego.
Czemuż uważasz życie pełne gwałtu
i rzezi za godne podziwu, Meredith?
Nie to miałam na myśli.
- Dlaczegóż zawsze się ze mną spierasz?
- Musisz pojąć...
Wojowałem kiedyś w armii królowej.
Nim odnalazłem swą wiarę.
Zakończenie czyjegoś żywota
nie przychodzi łatwo, prawda?
Muszę wyznać, panie Crowthorn,
iż więcej życia spędziłem
wojując, niźli w domu.
Zabijałem bez trudu.
/Sprzeciw pozbawi cię wszystkiego.
/Wyjdźże, to możesz już nie wracać!
/Czyń, co każę!
Stać!
Proszę, pomocy!
Stójże!
Marcusie, cóż czynisz?
Solomonie, sądziłem,
że już wyjechałeś wieść świątobliwy żywot.
- Solomonie, on próbował...
- Milcz!
Nie pozwoliłem ci zabrać głosu!
To nie twa sprawa, braciszku.
Zostawię ci pamiątkę po sobie.
Chodźże tu!
Jam jest pierworodnym
i dziedzicem!
Te ziemie będą w mym władaniu,
a ty nie dostaniesz niczego.
Weźże swe bagaże
i opuść tę ziemię!
Marcus!
Przychodzę w pokoju.
Usiądźże.
Dołącz do mnie.
Dziękuję.
Jak się czujesz?
Lekki ból i sińce są niczym.
Twa córka ma dar uzdrawiania.
Zaiste.
Jakoż i matka.
To dwie najpiękniejszy kobiety
na tym ziemskim padole, panie Kane.
Rodzina jest dla mnie wszystkim.
Bóg ci sprzyja.
- Masz rodzinę?
- Miałem brata.
Dawno temu.
Wszyscy tracimy bliskich...
przez plagę, prześladowania, nietolerancję.
Edward też stracił.
Miał kiedyś żonę i dziecko.
Ale Pan zabrał ich do siebie.
A teraz wyruszacie do Nowego Świata?
Tak, w istocie.
Czasem trzeba zacząć od nowa.
Może do nas dołączysz?
Miło z twej strony, Williamie.
Dziękuję.
Bardzo miło.
Lecz muszę coś wyznać...
Cobyś wiedział, komu to proponujesz.
Mym udziałem były niegodziwości
i okrucieństwo.
Jestem...
Byłem...
złym człowiekiem.
Pan mówi o zbawieniu
i odkupieniu win.
Nie.
Ma dusza jest potępiona.
Diabelskie pomioty porwą mnie,
gdy zboczę z pokojowej ścieżki.
Więc nie zbaczaj z niej...
panie Kane.
Nie zbaczaj.
Kapitanie Kane?
- Tak, panienko?
- Uszyłam to dla pana.
Pana obecne odzienie
jest odrobinę...
Odrobinę jakież, panienko?
Odrobinę... wytarte.
Dziękuję, panienko.
Dziękuję.
Te szaty lepiej mu pasują,
prawda, Williamie?
Są lepsze niźli łachmany,
które nosiłeś.
Cieszę się, że się pani podobają.
Teraz wygląda pan
jak porządny człowiek.
Od dawna nikt tak o mnie nie rzekł.
Dziękuję.
- Uda się pan z nami do Ameryki?
- Nie wiem, Samuelu.
Dlaczegóż nie?
Twa rodzina zaczyna nowe życie,
podczas gdy ja muszę
odpokutować za me dawne.
Ci ludzie pana zranili.
Mógł ich pan zabić,
gdyby tego pragnął, czyż nie?
Kiedyś wyrwałbym im serca.
- Stanie pan do walki ze mną?
- Tak, jeśli będziesz ciągle o coś pytał.
Niech pan ze mną walczy.
Nie mam powodu, młodzieńcze.
- Samuel, przestań!
- Już pan ma.
- Niech pan ocali to piękne dziewczę.
- Ocal mnie, Solomonie.
Na pomoc.
Chodźże tu.
Samuelu...
wróćże na wóz.
Któż mógł to uczynić?
Diabeł.
Diabeł nawiedził te strony.
Żaden diabeł.
Palono tu czarownicę.
Diabelski pomiot musiał się oswobodzić.
- Opuśćmy to miejsce.
- Nie możemy ich zostawić dla padlinożerców.
Doglądaj paleniska, Edwardzie.
Coby mrok nas nie ogarnął.
Dziecko, rzekniesz nam,
co się wydarzyło?
Zostawże dziecko w spokoju, Williamie.
Pragnęli spalić czarownicę.
Ludzie przybyli oglądać jak ginie, ale...
płomienie jej nie tknęły.
Chichotała i...
powiedziała:
od tej pory
wszystkie pomioty diabelskie są wolne.
A potem...
zabiła ich wszystkich.
Wypaliła im oczy,
bo przybyli patrzeć.
Wznieśmy modły.
- Jestem zmęczona.
- Poświęć jeszcze chwilę...
na modły.
- Nie chcę.
- Już dobrze.
Jestem taka zmęczona.
Naturalnie.
Biedactwo.
Znajdźmy ci posłanie.
Edwardzie...
dziecko winno założyć
twój krucyfiks na noc.
- Dla ochrony.
- Naturalnie.
- Proszę.
- Dziękuję.
Weźże, dziecko.
Załóżże go na noc.
Ochroni cię.
Solomonie...
To ciebie pragniemy.
- Cóżeś uczyniła?
- Meredith!
To nie dziecko...
To czarownica!
Diabeł cię oczekuje, Kane!
Kolejni rekruci dla Malachiego, mój panie.
Gotowi służyć swemu suwerenowi?
Lepszego wyboru nie mamy.
By służyć, musicie dołączyć do nas.
Cóż mamy uczynić?
Cóż on czyni?
Jak dobrze.
- Ojcze, zebrałem chrust.
- Bardzo dobrze, Samuelu.
Pozwól, że ci pomogę.
- Pociągnij i gotowe.
- Dziękuję.
Pozwól, że ją obejrzę.
- Boli?
- Nie.
Niczego nie czuję.
Dlaczegóż...
ta istota...
mnie napiętnowała?
Nie wiem.
Zło ma swe powody.
Jesteśmy bezpieczni?
Nie troskaj się.
Nie masz w sobie
żadnego zła, Meredith.
- Zaufaj mi.
- Ufam panu.
Ruszże się, Samuelu.
Przynieśże więcej chrustu,
jeśli pragniesz gorącej zupy.
Williamie.
Niechże tej nocy
palenisko będzie mniejsze.
Nie zwracajmy na siebie uwagi.
Solomonie...
- Cóż się dzieje?
- Posłyszałem coś.
- Gdzie?
- Tam.
- Pomiędzy drzewami.
- Zaczekaj tu.
Samuelu!
Niżej.
- Zachowaj milczenie.
- Kimże są?
Solomonie?
Kimże?
Wracajże do ojca.
Musimy niezwłocznie ruszać.
Ojcze!
Solomonie!
Samuelu!
To ona!
Nie!
Wstrzymajcie się!
Solomonie!
Pomóż nam!
- Nie!
- Samuelu!
Nie czyńcie mu krzywdy!
Zostawże go!
Nie czyń mu krzywdy.
Nie mam oręża.
Solomonie, pomóż mu!
- Solomonie, zabij ich.
- Zamilcz, Samuelu!
- Zabij ich wszystkich!
- Posłuchaj go, Samuelu!
Nie czyń niczego.
Wtedy puści cię wolno.
Prawda?
Zabij go.
Uczyń to!
Zamilknij, Samuelu!
Ty!
Tyś ich panem?
Czegóż pragniesz? Uczynię wszystko.
Zabij mnie.
Możesz to uczynić?
Nie.
Nie mogę.
Podążam ścieżką pokoju.
Nie czyń krzywdy chłopcu.
Ten chłopiec
ma więcej odwagi niźli wy wszyscy.
- Pomóż mi.
- To jedyny obecny tu mąż.
Nie! Nie!
Solomonie, powstrzymaj go!
Nie!
Samuelu!
Zabrać dziewczynę!
Solomonie...
uczyń coś!
Pomóż nam!
Zabij ich wszystkich!
Czegóż ode mnie chcesz?
Czegóż?
Tymże dla ciebie jestem?
Więc niechże tak będzie.
Jeśli odbiorę ci życie,
będę skazany na piekło.
To cena, którą chętnie zapłacę.
Meredith!
Solomonie...
- odbij ją.
- Tak uczynię.
- Odbij ją.
Złóżże przysięgę, że to uczynisz.
Przysięgnij.
Oto me ostatnie słowa
na ziemskim padole.
Wiem, że Bóg w niebiosach mnie wysłucha.
Jeśli ocalisz nasze dziecko,
twa dusza też zostanie ocalona.
Nadal możesz zostać odkupiony.
Wiem, iż to prawda.
Złóż przysięgę.
- Przysięgnij.
- Przysięgam.
Odnajdę ją, Williamie.
Odszukaj ją.
Ruszaj.
Meredith, jesteś tu?!
Widziałeś tę dziewczynę?
Spójrzże, proszę!
- Nie, panie.
- Proszę!
Gdzie ją zabrano?
Widziałaś tę dziewczynę?
Nie wiem.
- Wszędzie są jeźdźcy!
- Widziałaś tę dziewczynę?!
Proszę, nie czyń mi krzywdy.
Pragnę jedynie wrócić do domu.
Wybacz mi, dziecko.
Wybacz mi.
Idźże.
- Pozbądźcie się trupów.
- Nie przydadzą się Malachiemu.
Dokądże nas zabieracie?
Czegóż chcecie?
Spokojnie, dziecko.
Czeka nas jedynie...
niewola lub śmierć.
Innej ścieżki nie ma.
- Bóg nas nie ocali.
- Znajdziemy inną ścieżkę.
Uściśnij mą dłoń.
Odnajdziemy w sobie siłę.
Cisza!
Dobry Boże...
Dobry Boże, błagam,
posłysz me słowa.
Zawiodłem cię.
Nie potrafię jej odnaleźć.
Zbłądziłem.
I potrzebuję twego światła,
by wrócić na ścieżkę.
Wybacz, ojcze.
W takowych czasach żyjemy.
Pragnę chwilę się tu schronić
i wznieść modły.
Chwal Boga w Jego świątyni.
W tym firmamencie Jego potęgi.
Me oczy widziały
straszne rzeczy.
- To twój dom?
- Innego nie mam.
Nie mam dokąd się udać.
- Przybywasz z daleka?
- Za mną trzy dni forsownej jazdy.
Lecz nie znam tych ziem.
Jesteś na granicy
Somerset i Devonshire.
- To mój dom.
- Wracasz w smutnych czasach.
Byli tu jeźdźcy?
Te czarnookie pachołki Malachiego?
Przejechali przez te ziemie.
Teraz podbijają wszystkie ziemie
na zachód stąd.
Zatem ma droga prowadzi na zachód.
Twa droga zaprowadzi cię
ku śmierci, synu.
Kimże jest ten Malachi?
Sługą diabła i czarnoksiężnikiem.
Niczyje oko go nie ujrzy.
Kryje się w murach swego zamku
i wysyła tego woja w masce,
by czynił jego wolę.
Jego armia bierze w niewolę słabych,
a z silnych czyni wojów.
Lecz Bóg ocali wiernych.
Czytałem o tym.
To koniec świata.
Zaprawdę w to wierzysz?
Każda podła istota,
którą powstrzymywało światło Chrystusa,
wyczołguje się z jamy,
by nawiedzać te ziemie.
Chrystus i jego anielskie zastępy
legły do snu.
A myśmy pozostawieni,
by cierpieć.
Nie bluźnij!
Wszystko jest wedle bożej woli.
Jakże to może być prawe?
Że zło kroczy po ziemi.
A czymże mamy się bronić?
Prostą wiarą?
Tak rzecze Pismo Święte.
Cóż to było?
Posłyszałem coś na zewnątrz.
Nie, synu.
Nie ma tam żadnego zła.
Zło już tu jest.
Cóż rzeczesz?
Spójrzże.
"Oto szatan domagał się,
żeby ich przesiać jak pszenicę".
Dobry Boże...
Cóż miałem uczynić?
Zgładzić ich.
Nie mogłem.
Byli kiedyś ludźmi, których znałem.
Zmieniła ich klątwa Malachiego.
Nie są temu winni.
To me owieczki.
Strzegę je, dbam o nie...
- I żywię.
- Żywisz?
Czymże je żywisz?
Mięsem.
Przekazuję cię tym szatańskim pomiotom,
by pożywiły się twym ciałem.
Lecz twa dusza będzie bezpieczna.
Niechaj Bóg ulituje się nad twą duszą.
To twój kompan?
Pomnę go.
Nie walczy.
Pomnicie?
Cóż tu robisz, purytaninie?
Zatem zaprzedaliście dusze
wcieleniu zła?
Ty też powinieneś to uczynić.
Malachi wkrótce będzie władał
wszystkimi tymi ziemiami.
Nie masz po cóż walczyć.
Nie masz tu
nic więcej, niźli walka.
Lecz ty nie walczysz, czyż nie?
Cóż...
zmieniłem swe zapatrywania.
Nie!
Cóż czynisz?!
Czymże oni są?!
Ujechaliście z tą dziewczyną.
- Widziałeś ją?
- Nie znam jej!
Przyjrzyj się uważnie.
Masz ostatnią szansę
ocalić swe żałosne życie.
Niech będzie.
Widziałem ją.
Gdzie?
Gdzie żeś ją widział?
Ona nie żyje.
Nie żyje?
- Nie łżyj.
- Nie.
Nie zełgałbym.
Pragnę żyć.
Nie łżyj!
Nie łżę.
Ona nie żyje! Nie żyje!
Nieprawda!
Zostaw dzban.
Dziękuję, panie.
Masz pewność?
To on.
Panie?
Kapitanie Kane?
Jam jest Henry Telford.
Pomnisz mnie?
Kapitanie Kane?
Byłem matem na statku Tiercel,
któregoż to pan był kapitanem.
Jam jest Telford.
Pomni mnie pan?
- To nie on.
- To on, pan Kane.
- Poprowadzi nas, wierz mi.
- Gdzież, Henry?
Do następnej gospody?
Spójrz na niego.
Mój przyjaciel mówi,
żeś jest wielkim wojakiem.
- Nie wierzę mu.
- I nie powinieneś.
Me oczy widziały
twe wielkie czyny, kapitanie.
Było to w niepomnych czasach.
Ona nie żyje, a ja...
straciłem duszę.
- Nie poprowadzi nas. Zostaw go.
- Nie!
Kapitanie Kane,
potrzebny nam przywódca.
- Musimy walczyć.
- To walczcie!
Ona nie żyje.
Poniosłem klęskę.
I muszę za to zapłacić.
Niechaj po mnie przybędą.
Nie dbam o to.
Litości!
Proszę, litości!
Takiż los czeka tych,
którzy ośmielają się sprzeciwić Malachiemu.
Okażcie litość!
Nie będzie żadnej litości!
Ten człowiek was nie ocali!
Jest nikim!
Ukrzyżować go!
I spalić wioskę!
Nie! Nie!
Solomonie!
Kapitanie Kane!
Słyszysz mnie?!
Solomonie! Kapitanie Kane!
Solomonie! Słyszysz mnie?!
- Meredith!
- Solomonie!
Meredith!
Boże...
ocal mnie!
Kapitanie Kane!
/Kolejnych dwudziestu w Romney Marsh.
/Cały czas rośnie w siłę.
/Nie widzę dla nas nadziei.
/Dlatego potrzebujemy Kane'a.
Potrzebujemy go.
Nie bacząc na jego przeszłe grzechy.
Wymiana jednego diabła
na drugiego to szaleństwo.
Ziemia, ogień, kamień i woda.
Zachowaj dla siebie
tę plugawą, pogańską magię.
To ma magia cię uleczyła.
Jest potężniejsza niż twój Bóg.
Lepiej pomnij na to.
Uczyniłam to,
czego pragnąłeś.
Uleczyłam jego ciało.
Jaką przyszłość nam wróżysz?
Twój kapitan poprowadzi was
ku rozlewowi krwi i ciemności.
Jesteś na to gotów?
Cóż czynisz?
- Powinieneś odpoczywać.
- Odchodzę.
Dlaczegóż?
Jeszcze nie wszystko stracone.
Ona żyje.
Ledwie, co zostałeś uleczony.
Jest nas zbyt mało,
by walczyć z ludźmi Malachiego.
Poczekaj.
Nie proszę, byście mi towarzyszyli!
I nie chcę, byście szli.
Panie, możesz tego nie chcieć,
ale pójdziemy.
Ten chłopak obiecał,
że zgładzisz to zło.
Będziemy walczyć u twego boku.
Obiecałeś?
Tegoż pragniesz, prawda?
Położyć temu kres.
Pozwól nam pomóc.
Malachi był kapłanem i uzdrowicielem,
lecz zaprzedał duszę diabłu
w zamian za posiadaną obecnie moc.
Niewoli ludzi.
Bezcześci ziemie.
A jeździec w masce...
żelazną ręką dowodzi jego armią
i roznosi truciznę.
Pod jego maską nie ujrzysz twarzy...
i może tobą zawładnąć poprzez dotyk.
To prawda.
Widziałem to na własne oczy.
Jeśli go zabijemy,
osłabimy Malachiego.
Łatwo rzec,
trudniej tego dokonać.
Nie.
Polegnie.
- Gdzież jest ten Malachi?
- To wiadome każdemu.
W zamku Axmouth.
Nie.
Być nie może.
Nie ma wątpliwości.
Znasz ten zamek?
Mój ojciec był panem na zamku Axmouth.
Dorastałem na nim.
Na tym zamku nie ma już pana.
Nie wiedziałem,
że zszedł z tego świata.
Nie. Trzeba położyć temu kres.
Chwyćcie wszyscy za broń.
Nie jesteśmy gotowi.
Czas się do niego udać.
- Nie jesteśmy gotowi.
- On też nie!
- Jest nas zbyt mało.
- Dajże spokój.
Byłeś świadkiem, jak podbijałem
miasta z garstką wojaków.
Jak się przedrzemy przez bramę?
Pomnijcie, że się tu urodziłem.
Nie planuję wejść przez bramę.
Dobry Boże...
mój dom.
Żyłeś tutaj?
To wiele wyjaśnia.
Ty!
Witaj w domu, Solomonie Kane!
Do boju!
Telford!
Zabierz ludzi do środka!
Nie wygramy!
Kompani!
Za mną!
Meredith?
Pomóż nam!
Jest tu dziewczyna
imieniem Meredith?
Meredith!
Pomóż nam!
Jesteście wolni.
Wychodźcie, wszyscy!
Chodźże, starcze.
Jesteś wolny.
Dobrze, pomogę ci.
Spróbuję uwolnić cię
z tych kajdan.
I tak tu pozostanę.
Co ty rzeczesz, starcze?
Dlaczegóż?
Bo to był mój dom.
Ojcze?
Solomon?
Sądziłem, że straciłem cię na zawsze.
Byłeś jeszcze chłopcem, kiedy...
Nie uda ci się ich rozerwać.
Zostały wykute z czarnej magii...
w równej mierze, co z metalu.
Jakże mam cię uwolnić?
- Nie uda ci się, Solomonie, nie próbuj.
Ojcze...
niosłem tak wielkie...
brzemię za to,
co uczyniłem.
Nie pragnąłem,
by Marcus spadł.
Nie pragnąłem jego śmierci.
On nie zginął, Solomonie.
Inaczej nigdy by nie doszło
do tego koszmaru.
Nie?
- Dzięki Bogu, że żyje.
- Lecz nie z bożej woli ocalał.
Cóż rzeczesz?
Poniósł ciężkie rany w upadku,
ale nie umarł.
Nie odzyskał też przytomności.
Nie byli mu w stanie pomóc
ni medycy, ni kapłani.
Więc sprowadziłem czarnoksiężnika.
- Ty?
- Tak.
Sprowadziłeś tutaj Malachiego?
Obiecałem mu wszystko,
by tylko uleczył Marcusa.
Dokonał tego, Solomonie.
Przy pomocy luster i magii
sięgnął w ciemność
i sprowadził Marcusa, lecz...
wrócił odmieniony.
A jego oblicze
zostało tak poranione przez upadek,
że ukrył je pod maską.
I jest posłuszny woli czarnoksiężnika.
Nie, on nie może być mym bratem.
Ta istota jest twym bratem.
Lub tym, co z niego zostało.
A teraz Marcus zaraża tych,
którzy się na to godzą.
- Uczyń dla mnie jedno.
- Uczynię wszystko. Rzeknij tylko.
Na nas obu ciążą grzechy,
za które musimy odpokutować.
Jestem gotów to uczynić.
Nie.
Musisz.
Ja sprowadziłem tu czarnoksiężnika.
I pozostanie tu,
póki żyję.
Nie dopuści do mej śmierci.
Kane!
Tędy!
Na Boga, pomóż nam, Kane.
Tylko tylu was zostało?
Fletcher, McNess, Hawkstone, być może.
Losu reszty nie znam.
I niechże tak zostanie!
- Utrzymajcie pozycje.
- To twe szaleństwo.
Już niedługo.
Położę temu kres jednym uderzeniem.
Malachi!
Przybyłem do ciebie!
Czyż nie tego chciałeś?!
Chodźcie!
Solomonie!
Nie!
To podstęp!
Długą drogę przebywa pielgrzym
w imię swego oddania.
Lecz dłuższą jest droga do domu,
do ojcowskiej ziemi.
Oczekiwałem cię.
Niegodzien żeś
zasiadać na krześle mego ojca.
Twój ojciec był niczym dziecko.
Żałosny głupiec,
który zawarł pakt z diabłem.
Zdradził cię.
Twa dusza potępioną.
Powstań!
Nadal żeś dobrym, wiernym synem?
Malachi!
Malachi, ty tchórzu!
Całaś, Meredith?
- Przybyłeś po mnie.
- Przysiągłem to uczynić.
Nie, Solomonie! To pułapka.
Napiętnowali mnie, byś przybył.
Nie, stój!
- Diabeł pragnie cię posiąść.
- I niedługo może to uczynić.
Boże, Solomonie!
Bracie?
Wysłuchaj mnie.
Słyszysz mnie, Marcusie?
Nie musisz tego czynić.
Wysłuchaj mnie!
Meredith, uciekaj!
Gdzie twój pan?!
Gdzież on jest?!
Gdzie jesteś, Malachi?!
Kryjesz się w mroku?!
Dlaczegóż miałbym się
przed tobą ukrywać?
Chciałem, byś tu przybył.
Każdy krok cię tu prowadził.
Każdy zadany ci ból
był karą za twe grzechy.
Mój pan dostanie twą duszę.
Oto, co diabeł
po ciebie wysłał.
Ta bestia zawlecze cię do piekła!
Twa dusza potępioną!
Dobry Boże...
Marcus...
Nasz ojciec nie żyje,
teraz tyś tu panem.
Malachi nie ma nad tobą władzy.
Wstrzymaj się!
Bracie!
Solomonie!
Spoczywaj w pokoju, bracie.
Nadszedł czas,
by twa niewinna krew go oswobodziła.
Teraz jesteś wolny!
Weź go!
Mój Boże, w tobie pokładam nadzieję.
Stój!
Puść ją wolno!
Oddam ci swą duszę.
Dlaczegóż miałbyś postawić
na szali wszystko, nawet duszę,
by ją ocalić?
Złożyłem przysięgę.
Muszę jej dotrzymać.
Solomonie...
Bogu dzięki.
To koniec.
Twój ojciec rzekł mi,
że jeśli cię ocalę,
ma dusza zostanie odkupiona.
Ocaliłem cię...
i jestem odkupiony.
Diabeł nie może
już jej żądać.
Strażnicy polegli.
/Dotrzymałem obietnicy, ojcze.
/Meredith powróciła do swej matki.
/Demon odszedł.
/Został przepędzony w mrok,
/podobnie jak czarnoksiężnik.
/Lecz zło nie podda się tak łatwo.
/Wiem, że czeka mnie kolejna walka.
/Bardzo się zmieniłem.
/Poprzez wszystkie swe podróże,
/co widziały me oczy
/i co uczyniłem,
/w końcu odnalazłem swój cel.
/Były czasy, kiedy świat pogrążał się w mroku.
/Czasy czarnej magii.
/W których to nikt
/nie wojował ze złem.
/Te czasy...
/dobiegły końca.