Erika!
Zapędź świnie do chlewu!
Erika, świnie!
WPATRUJĄC SIĘ W SŁOŃCE
Droga wolna.
Berta?
Łobuziary!
Stać!
Już ja wam dam!
Pospiesz się. Wszyscy już są.
To dla mnie?
Matka ją dla ciebie wybrała.
Na Święto Zmarłych.
Ubieraj się.
Co mam robić?
Patrz, co inni robią.
Święty, wieczny Boże,
upamiętniamy dziś osoby,
których nie ma już wśród nas,
i pamiętamy,
że my także kiedyś pomrzemy.
Mama znowu ma odruchy wymiotne.
Jej żołądek żyje własnym życiem.
Wszyscy słyszą te odgłosy,
ale udają, że tak nie jest.
Jedno mrugnięcie oznacza „kocham cię”.
Dwa mrugnięcia
oznaczają „bardzo cię kocham”.
Zapisujemy,
do kogo mama mrugnęła najwięcej razy.
Hedda zwykle wygrywa.
Ale tylko dlatego, że jest kaleką.
Przyjdź królestwo Twoje.
Bądź wola Twoja,
jako w niebie, tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy,
jako i my
odpuszczamy naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego...
I co?
Myślisz, że w przyszłym roku
twoje zdjęcie stanie na kredensie?
Nie boję się.
- Śmierci nie trzeba się bać.
- Nie.
Ja się nie boję.
Ale do trumny nie wejdę.
Tyle ci powiem.
Nikt nie wie,
czy człowiek cokolwiek czuje.
Nikt nie jest w stanie powiedzieć,
czy już się nie czuje tego,
co tam ci robią.
Wszyscy pomarli.
Wszystkich przeżyłam.
Twoją matkę też.
Tak, mój Fanni.
Wiem, wiem.
Do widzenia.
Włóż Trudi worek od ziemniaków na głowę.
Zrób to dla kraju.
Wygląda jak mama.
To jest mama.
A ta dziewczynka?
Alma.
Nieprawda.
Prawda.
To Alma.
Ja jestem Alma.
Jest do ciebie podobna.
Może jej duch w ciebie wszedł.
Może nie jesteś sobą, tylko nią.
Myślę, że tylko śpi.
Nie wygląda, jakby nie żyła.
Może myśleli, że nie żyje,
i zakopali ją żywcem.
Ukradła buraka cukrowego z piwnicy
i spokojnie zjada go w trumnie.
Ile miała lat, jak umarła?
Siedem.
Dlaczego umarła tak młodo?
Nie wiem.
Chorowała.
Pewnego dnia
już się nie obudziła.
Lia?
Co to znaczy, że już się nie obudziła?
Śpij, Almo.
Co się dzieje po śmierci?
Nic.
To tylko sen.
Mamo?
Tak?
- Wiesz, co jest zabawne?
- Co takiego?
Kiedy widzę klamkę od drzwi,
wiem dokładnie, jak smakuje,
a nigdy żadnej nie polizałam.
Czy to nie zabawne?
Pewnie dlatego, że jak byłaś mała,
to wszystko wkładałaś do buzi.
Pety z ziemi, psią kupę...
- Nieprawda!
- Prawda, prawda.
Tylko jak dosięgłam do klamki,
kiedy byłam mała?
Pora spać.
Zamówiłeś pojemniki na śmieci?
Cholera.
Zapomniałem oddzwonić.
Tym razem weź dwa małe
zamiast jednego dużego.
I powiedz im,
żeby postawili je tuż pod oknami.
Będziemy z Lenką wyrzucać gruz.
Kto to był?
Taka dziewczyna.
Mieszka parę domów dalej.
Córka tego...
To ta...
co jej matka zmarła.
Ciepły.
Nelly, wyjdź. To ciężar.
Tutaj.
Mam cię!
Teraz zasłoń prawe oko.
- Tak?
- Dokładnie.
Patrz na „X” lewym okiem.
A teraz powoli się przybliżaj.
Wtedy, kiedy „O” zniknie,
znajdziesz swoją plamkę ślepą.
- Niesamowite, nie?
- Faktycznie znikło. Coś podobnego!
- Tak po prostu znikło?
- Dokładnie tu masz plamkę ślepą.
- Optyk tak mówił.
- Chcesz spróbować?
Jestem pod wrażeniem.
Jak to było? Po lewej?
To oko musi być zamknięte, a potem...
- Czekaj.
- W ten sposób?
Pokaż, jakie okulary wybrałaś.
Mnie nie znika.
Bo źle to robisz.
Potem ci wytłumaczę.
Eleganckie.
Pod wrażeniem to będziesz,
jak ci powiem,
że świat tak naprawdę
jest do góry nogami.
Optyk tak mówił.
Mózg wszystko odbija,
zanim główka załapie.
Ale czy wszyscy tak mają?
Wszyscy oprócz ciebie.
No weź.
Oddaj mi to.
Co robisz?
Śmiało.
Nie rób takiej miny.
Są gorsze rzeczy.
Podziękowałaś wujkowi,
że cię zawiózł?
Nie trzeba.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
Siadaj.
Co tym razem?
Masz okulary? Pokaż się.
No eleganckie.
- Upiekłaś ciasto z lukrem?
- Tak.
- Daj kawałek.
- Jak wejdziesz.
Angelika.
Powiedz mi, Uwe.
Nie mogę się połapać w tej hydraulice.
Co się znowu stało?
- Rzucisz okiem?
- Jasne.
Kruszysz na podłogę!
Wymachy blisko bioder.
Rainer, ruchy!
Zdążysz odpocząć.
Jeszcze dwa tygodnie.
Dam radę.
Musisz dać.
Pozostali też nie śpią.
Jak się bardziej zepnę, to dam radę.
To zrób to jakoś.
Codziennie ćwicz ruchy.
Masz teraz czas
raz na dzień popływać.
Angelika, świetnie ci idzie.
Ale wkładasz za dużo energii.
Długie wymachy. I je wykończyć.
Nie utrzymacie takiego tempa
przez cały dystans.
Musicie pamiętać o ruchach.
Powtarzajcie je sobie
codziennie wieczorem przed snem.
Często udawałam,
że nie widzę, jak na mnie patrzą.
Jakbym odpływała myślami.
Ale tak naprawdę
ukradkiem obserwowałam,
jak mi się przyglądają.
Mamo, zobacz.
Umiem nawet na jednej ręce. Patrz!
Nawet nie spojrzałaś.
Widziałam. Super, skarbie!
Nieprawda. Nie widziałaś.
Skąd wiesz? Byłaś pod wodą.
Pokaż jeszcze raz.
Super!
Patrz!
I raz, i dwa, i trzy, i cztery
Czapka, laska, parasolka
Krok w przód i w tył
Do boku raz i dwa...
Nelly?
Nelly!
Uwielbiam, gdy skórę
czuć stęchłym zapachem rzeki.
I zapach piwnicy.
Uwielbiam zapach piwnicy.
Jestem od niego uzależniona.
- I lakieru do paznokci.
- Też, ale wolę piwnicę.
- Na pierwszym miejscu piwnica.
- Tata idzie.
Potem zapach rzeki na skórze,
a na końcu lakier.
Tata!
Jak tu przytulnie!
Prawda, dzieci?
Tak!
Nauczyłam się stać pod wodą
na jednej ręce.
Dała prawdziwy popis!
I znalazłam czarny piasek.
Błotnisty piasek.
Jesteś głodny?
Mamy chleb, ser, kiełbasę.
Wino.
Widziałam konika polnego.
Był duży i zielony.
Co robisz?
Wygłupy się ciebie trzymają.
Chciałabym wiedzieć,
czy będę kiedyś szczęśliwsza.
Osiem, dziewięć, dziesięć.
Jeden, dwa, trzy.
To się liczy potrójnie.
Co najmniej.
Siedem, osiem...
dziewięć, dziesięć.
Jedenaście.
Wygrałam.
Ciepła.
Boli?
Nic a nic.
Kto pierwszy do dębu!
Zawiąż supeł.
Uwe, Uwe...
Pokażę wam, jak to się robi.
To się nie liczy!
To nie mój rower.
Robię drugie podejście!
Teraz to mogę łapać!
Teraz się będzie liczyło.
Mam go!
Tak!
Do wanny!
Volker, Volker...
Nie zrobisz tego!
Teraz kolej Irm!
Irm, Irm...
Dasz radę.
Jazda!
- Nie mam szczęścia do takich rzeczy.
- Szczęście nic tu nie da.
Niech ktoś inny to zrobi.
Spróbuj jeszcze raz.
Ja to zrobię.
Moja kolej!
Angelika, Angelika...
Teraz?
Teraz!
Teraz.
Stanął ci.
Nie stanął.
- Wstawaj.
- Pokaż.
Lepiej nie.
Wstań.
- Oblech.
- Rozbieraj się!
Wstawaj!
Ściągaj gacie!
Angelika, zdejmij mu gacie.
Nie ma co oglądać. Ma małego.
Rainer, wstawaj.
Wstawaj, wstawaj...
Ściągaj gacie!
Ostrożnie.
Tutaj.
Zawieziesz mnie do Glöwisch?
Glöwisch?
A za czym tam?
Na dyskotekę?
Może.
Gdzie byłaś wcześniej?
Piłam sznapsa z resztą.
Teraz mnie zawieziesz?
Przykro mi.
Mam inne plany.
Czym pojedziesz?
Do domu! Rozejść się!
To był dobry dzień. Udało się.
Wszyscy dobrze się bawili.
Jedzenia starczyło.
Dawno się tak nie uśmiałam.
Zostało trochę sałatki makaronowej.
Dzieciaki też miały radochę.
Anna mało nie pękła ze śmiechu.
A zwykle tylko narzeka.
Dobrze, że upiekłam dwa ciasta.
Bo mogłoby zabraknąć.
Mama nigdy nie wiedziała,
kiedy się śmiać.
Nigdy się nie śmiała, gdy było z czego.
Śmiała się, gdy nie było z czego.
Gdy stało się coś złego.
Jak ktoś umarł,
uśmiechała się od ucha do ucha.
Nie chciała.
Jej ciało tak reagowało.
Im bardziej próbowała się powstrzymać,
tym szerzej się uśmiechała.
Aż dostała napadu śmiechu.
Zakryła usta ręką,
by nikt nie widział, aż poczerwieniała.
Zabawne,
że człowiek czerwieni się ze wstydu.
I to na twarzy, żeby wszyscy widzieli.
Zrobiliśmy mamie kawał na urodziny.
To był pomysł taty.
Zawsze chciał ją rozśmieszyć.
Nigdy się nie udawało.
Niech długo żyje
Wiwat na jej cześć
Hip, hip, hurra!
Wszystkiego najlepszego!
Niech się starzeje
Wiwat na jej cześć
Cześć.
Cieszę się, że się poznałyście.
Lenka nikogo tu nie zna.
Nikt tu nie mieszka.
Jak twój tata?
Dobrze. Jakoś się trzyma.
Mogę tu spać?
W sumie...
Tak!
Jeśli chcecie.
Dzisiaj?
Najpierw spytajmy twojego tatę.
Fajna komórka.
Fioletowa.
Należała do mamy.
Odziedziczyłam ją.
Tak, to ja.
Mama mojej nowej koleżanki
chce cię o coś spytać.
Tak, mówi Christa spod dziesiątki.
Z Berlina.
Jest u nas pana córka...
Dobranoc.
- Dobranoc.
- Śpijcie dobrze.
Śpij dobrze.
Gdyby coś się działo, to nas obudź.
Co by to nie było.
Zaśpiewa mi pani kołysankę?
Mama śpiewała ci do snu?
Ale muszę cię ostrzec.
Ja tak dobrze nie śpiewam.
Nie szkodzi.
Dobry wieczór, dobranoc
Usłana różami
Przystrojona goździkami
Wskakuj pod pierzynkę
Jeśli tylko Bóg zechce
Otworzysz oczka znów
Otworzysz oczka znów...
Almo, nie mieszaj się.
Alma!
Almo, stój!
Wypadek przy pracy.
Gdy powtarza się w kółko jakieś słowo,
to traci ono swoje znaczenie.
Fritz miał wypadek przy pracy.
Wypadek przy pracy.
Drugą nogę też mu odejmują?
To bóle fantomowe.
Lekarz o nich uprzedzał.
Ustały.
Nie.
Ucichł, bo wsadzili mu kij między zęby.
Jak się wsłuchacie,
usłyszycie jęki.
Słyszycie?
Dziwne, że coś, czego już nie ma,
nadal może sprawiać ból.
Ciepło.
Co się dzieje?
Nic.
Pośpij jeszcze.
Znowu byłaś u wujka Fritza?
Mama wie o rzeczach,
których nie powinna nawet pamiętać,
bo nie widziała ich na własne oczy.
Pamięta, na przykład,
że jej siostra Erika
zawsze podkradała wujkowi Fritzowi kule,
żeby zobaczyć,
czy umiałaby chodzić na jednej nodze.
A zapytaj mamę, gdzie była,
kiedy to wszystko się działo,
to nie pamięta.
Może dlatego,
że innych widzimy z zewnątrz,
a siebie nie.
Czub.
Byłaś w Glöwisch?
Czym wróciłaś?
Stopem.
A kto cię zawiózł?
Twój ojciec.
Też był na tańcach?
Nie.
A gdzie?
Odjechał, jak wychodziłam.
Rainer!
Jesteś moim kuzynem.
Ale mój ojciec już ci nie przeszkadza?
No co?
Wszyscy wiedzą,
że dajesz mu się posuwać.
Zawsze powtarzamy, że liczą się czyny.
Że to one kształtują człowieka.
Ja w to nie wierzę.
To, kim się jest, zależy od miejsca,
w którym coś się robi.
Kiedy byłam ze znajomymi,
wystarczyła chwila,
żeby wszyscy stwierdzili,
że mówię jak oni.
Musiałam nawet przyjąć zachowania,
które mi się nie podobały:
piskliwy śmiech,
swego rodzaju emfazę...
To nie było zamierzone.
Moje ciało samo to robiło.
Tata czasem mówił, że już tego dość.
Że powinnam znów być sobą.
Znów być sobą?
Do tego ciało nie umiało samo wrócić.
Dostałam zawrotów głowy,
bo próbowałam sobie przypomnieć,
w jaki sposób mówiłam.
Powtarzałam w kółko swoje imię,
aż zaczęło brzmieć obco.
Potem wyobraziłam sobie
siebie oczami taty
i udawałam osobę,
którą musi widzieć,
mówiąc, że powinnam znów być sobą.
Jak długo można udawać szczęśliwą,
zanim ktoś zauważy?
Wypadek przy pracy.
Od dobrych kilku dni tak jest.
Nagle mama przestała chodzić.
Lekarz nie umiał tego wytłumaczyć.
Powiedział, że jest zdrowa
i że nie powinna narzekać.
Mama starała się, jak mogła,
ale nic to nie dało.
Nogi odmówiły jej posłuszeństwa.
Lekarz kazał jej leżeć w łóżku.
Wieczorami modliliśmy się,
żeby wkrótce stanęła na nogi.
Alma!
Almo, gdzie jesteś?
Wychodź. Wygrałaś!
Jesteś tu?
Tutaj! Tu jestem!
To nie jest śmieszne.
Jestem na drzewie, Lio!
Spójrz w górę!
Rozpłynęła się.
Tu jestem!
Widzicie ją?
Nie. Chyba sobie poszła.
Tu jestem!
Tutaj!
Pomocy!
Lia! Gerti!
Tu jestem!
Na drzewie!
Tutaj!
Lia!
Alma?
Skąd wiadomo,
czy jest się żywym czy martwym?
Miałam tak wysoką temperaturę,
że chcieli wzywać lekarza.
I tak nic by nie wiedział.
Trudi przyłożyła mi rękę do czoła.
W ten sam sposób uspokaja krowy,
które mają młode.
Całą noc przy mnie czuwała.
Mama na początku się opierała,
gdy wszyscy mówili,
że Trudi jej też powinna przyłożyć rękę.
Ale w końcu się zgodziła.
Jestem pewna, że to dlatego
niebawem stanęła na nogi.
Sytuacja Fritza
była bardziej skomplikowana.
Trudi nie mogła
tak po prostu przywrócić mu nogi.
Hedda była przekonana,
że psy już dawno ją pożarły.
Ale chociaż ból fantomowy
udało się złagodzić.
Trudi kładła rękę pośrodku Fritza.
Uspokajał się wtedy
i pojękiwał dużo ciszej.
Z grubą Bertą mężczyźni mieli łatwo.
Z natury nie mogła mieć dzieci.
Trudi nie miała tyle szczęścia.
Najpierw trzeba było sprawić,
by była „bezpieczna dla mężczyzn”.
Służące musiały się uwijać
i ciężko pracować.
Nie mogły opuszczać pracy przez ciążę.
Nie wiem dokładnie,
co zrobili,
że Trudi stała się taka jak Berta.
Na dobre.
Ale tuż po tym,
jak Trudi tu przyjechała,
musiała wyjechać na kilka dni.
To musiało być wtedy.
W nocy po jej powrocie
męska służba
ustawiła się pod drzwiami.
Nie wiem, czy założyli na nią
worek od ziemniaków.
Nic nie wyładniała, zdaniem Gerti.
Wyglądała, jakby spadła na ziemię
i nie wiedziała, co ze sobą zrobić.
Trudi kiedyś powiedziała,
że życie Fritza jest bez sensu.
Myślę, że sama też wiodła takie życie.
Może dlatego się nim opiekowała.
Żeby nie być tak osamotnioną
w tej beznadziei.
I co?
Nie wiem.
Ja zobaczę.
I co? Nadal ma tę muchę?
Coś słyszę.
Ostatni zostanie wciągnięty
do świata umarłych!
Ostatnia zostanie wciągnięta
Alma czekała całe lato,
aż padnie trupem albo się nie obudzi.
Ale Bóg musiał o niej zapomnieć.
Zamiast niej zabrał mnie.
Może jeszcze bym żyła,
gdyby Alma wyszła ostatnia.
Do końca lata
śmierć po nią nie przyszła.
Ale po prababcię już tak.
A potem nagle i po mnie.
Nie płacz.
To było na niby.
Alma myślała,
że prababcia jako jedyna nie umrze.
Jakby umieranie do niej nie pasowało,
bo tak panicznie się tego bała.
Ale jej czas nadszedł.
Po prostu przewróciła się pewnej nocy
w drodze do wychodka.
Pewnie szła za pilną potrzebą.
Hedda śmiała się,
że musiała zesztywnieć ze strachu,
gdy zrozumiała, że koniec jest bliski.
Prababcia podwinęła już sobie podomkę,
żeby było szybciej, gdy dotrze.
Tylko że nigdy nie dotarła.
Ojciec mówił, że to był jedyny raz,
kiedy widział babci gołe pośladki.
I tym oto sposobem
czekało ją to samo, co innych zmarłych.
Otworzono okno, żeby wypuścić duszę.
Zatrzymano zegary.
Kamienie na złe oczy.
TU SPOCZYWAM I GNIJĘ
Żeby żadna mucha nie wlazła.
Żeby dobry Bóg uwierzył,
że była wierząca.
Dwa razy dziennie
do zmarłych przychodziła pani,
żeby umyć ciało.
Ale ponieważ pani w naszej wsi
zmarła dwa tygodnie wcześniej
przy porodzie,
Trudi musiała ją zastąpić.
Chustki namoczone w occie i pokrzywę
kładzie się na twarzy.
Pamiętam, że pod koniec czuwania
dłonie Trudi były całe w bąblach.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego.
Albowiem Twoje jest królestwo
i moc, i chwała...
Modlimy się,
żeby prababcia uniknęła
ponownego spotkania ze swoją matką.
Za każdym razem,
kiedy próbuję wyobrazić sobie jej twarz,
widzę ją jak przez mgłę.
Jakby nie udało mi się jej zapamiętać,
choć tak często ją widywałam.
Za to dokładnie pamiętam,
jak wyglądały jej dłonie.
I jaką miała minę, gdy zmarła.
Może dlatego,
że za życia nigdy tak nie wyglądała.
Wyglądała na zdumioną.
Trudi mówiła, że to dlatego,
że zdała sobie sprawę, że umiera.
Ale według mnie wyglądała,
jakby zobaczyła coś,
czego nigdy się nie spodziewała.
Hedda uważa,
że prababcia odrodzi się w Afryce.
Ojciec odparł,
że wobec tego jako mucha.
Przynajmniej już nigdy żadnej nie zabił.
Ciepły.
Mama nigdy nie opowiadała,
jak zmarła jej siostra Erika.
Ale ja i tak wiedziałam.
Wujek mamy kiedyś mi powiedział.
Spotkałam go raz.
Odwiedził nas na gospodarstwie.
Wujek Fritz i jego drewniana noga.
Kazał mi w nią postukać.
Ponoć to przynosi szczęście.
UWAGA:
GRANICA WEWNĄTRZNIEMIECKA
Erika weszła do rzeki.
Jak wiele kobiet
po zakończeniu wojny.
Słyszały, co spotkało kobiety
w innych wioskach.
Tego, co mogło nadejść,
bały się bardziej niż śmierci.
Mama przysięgła Erice na paluszek.
Ale gdy była pod wodą,
węgorze podpłynęły
i zaczęły ją podgryzać.
Nie tylko ona wyszła z rzeki.
Ale i tak było jej wstyd,
że nie dopłynęła do końca.
Czasem myślę,
że mama została z Eriką pod wodą.
Lia!
Pamiętam, że Nelly chciała pójść z nami.
Nie pozwoliłam jej,
bo nie chciałam, żeby tam była.
Pamiętam, jak myślałam,
że moje życie jest bez sensu,
bo nie wzięłam truskawki jak Kaya,
tylko wanilię.
Chyba właśnie tego lata
zaczęłam myśleć, że będąc kimś innym,
byłabym szczęśliwsza.
Zazdrościłam ludziom nawet nieszczęść.
Nawet tego, że Kaya straciła matkę.
Chciałam doznać czegoś takiego,
żeby się do niej upodobnić.
Dziś jest inaczej.
Gdybym tylko nie myślała wtedy,
że życie jest skończone
tylko dlatego,
że wzięłam wanilię, a nie truskawkę.
Na co zmarła twoja mama?
Na raka płuc.
To dlaczego palisz?
Każdy na coś umrze.
Ty też.
Byłaś na miejscu,
kiedy zmarła?
Chodź popływać.
No chodź!
Może utoniemy!
Kaya?
Gdy chcę unieść nogę, to ją unoszę.
Gdy chcę unieść rękę, to ją unoszę.
Ale gdy nakazuję sercu, żeby stanęło,
to mnie nie słucha.
Ciągle bije.
Może jestem za mało stanowcza,
w razie gdyby jednak posłuchało.
Czy przestałoby bić,
gdybym bardzo tego chciała?
Teraz.
Skoro widzimy świat do góry nogami,
może w rzeczywistości
wszystko jest na odwrót.
Można więc po prostu zdecydować,
że to, co złe,
jest dobre.
Po przesileniu
Lia będzie służyć mi w gospodarstwie.
Zgoda.
To załatwione.
Ty załatwiasz kobiece sprawy.
Wiedziałam.
Jesteś tchórzem.
- Chodźcie tu.
- Angelika, chodź do nas! Rainer!
Stójcie.
Tu będzie dobrze.
Stańcie trochę bliżej.
Angelika, na prawo.
- Ustawmy się.
- Rainer, wciągnij brzuch.
Zaciekawiła mnie ta cudowna maszyna.
- Cudowna maszyna.
- Nieprawdopodobne!
Jak ćwierka mały ptaszek?
- Od razu można zobaczyć?
- Poszaleli. Teraz tylko pomachać?
- Machaj, machaj.
- Czekajcie.
No ciekawe.
Jeszcze nic nie widać.
Gdyby ktoś nam o tym powiedział,
wzięlibyśmy go za wariata.
Wyszedłem grubo.
Angelika wygląda jak duch.
Znowu się zmyła.
- Nie jestem taki gruby.
- Oczywiście, że jesteś.
Czyli aparat jest...
Szukaliśmy jej tygodniami,
ale po prostu zniknęła.
Pojawiły się głosy,
że przepłynęła do Niemiec Zachodnich.
W domu w ogóle
się o niej nie rozmawiało.
I tyle ją widziałem.
Czasem myślę,
że była tylko w mojej głowie
i nigdy nie istniała.
Angelika.
Pamiętam,
że zdjęłam przemoczoną koszulkę,
bo strasznie kleiła mi się do ciała.
Dopiero później sobie uświadomiłam,
że tylko ja biegam w samych majtkach.
Pamiętam zapach mokrej trawy.
I to spojrzenie
znajomego rodziców.
Nie pamiętam jego imienia.
Wiem, że zauważył,
że widzę, jak patrzy.
Wciąż czuję, jak się czerwienię.
Chętnie splotłabym wtedy
przed sobą ręce.
Ale to byłoby zbyt oczywiste.
Kiedy udawałam,
że nie widzę jego spojrzenia,
czułam, jakbym zdradziła mu sekret,
którego nie chciałam zdradzać.
Lia!
To było bardzo deszczowe lato.
Straciliśmy całe plony.
Rolnik mieszkający po sąsiedzku
pokrył koszt połowy straconego zboża.
W zamian Lia miała zostać jego służącą.
Po przesileniu
zostawiła nas i poszła do niego.
Przed tym czekała ją wizyta u Elli,
tak samo jak kiedyś Trudi.
Przez trzy tygodnie
nie mogła zacząć pracy,
bo prawie wykrwawiła się na śmierć.
Pytali mnie potem,
co stało się Lii na polu.
Odpowiedziałam: „Wypadek przy pracy”.
Pięćdziesiąt, czterdzieści dziewięć...
Zawsze gdy próbuję
przypomnieć sobie to jedno lato,
zastanawiam się,
co Nelly widziała po raz ostatni.
I czy powinnam była coś zauważyć.
Wydaje mi się,
że bawiła się z dziećmi w wojnę.
Siedziały przy ognisku
i udawały,
że jedzą szczury i żabie udka.
W pamięć zapadła mi dziewczyna,
którą poznałam nad rzeką.
Miała chyba na imię Kaya.
Całe lato słuchałyśmy jednej piosenki.
Ulubionej jej matki.
Kto chce loda?
Truskawka czy wanilia?
Truskawka.
Proszę bardzo.
- A ty? Tradycyjnie wanilia?
- Truskawka.
Truskawka.
Dziękuję.
Też chcę truskawkowego.
Przykro mi, skarbie.
Zostały same waniliowe.
Zamieńmy się.
Gonisz!
WPATRUJĄC SIĘ W SŁOŃCE
FILM MASCHY SCHILINSKI
Fragmenty modlitw za Biblią Gdańską
Napisy: Ewelina Stypik