1983 ROK
LĄDOWNIK ORBITA-4
Milion, milion szkarłatnych róż
Z okna, z okna widzisz ty
Kto zakochany, kto...
Zaśpiewasz ze mną?
Czy mam zameldować do Centrum Kontroli Lotów,
że stan psychiczny dowódcy się pogorszył?
- Melduj.
- W porządku.
A może zaśpiewajmy to,
co ci się podoba?
- Mi podchodzi to o rozumie.
- Tak.
Kilka miesięcy temu!
Co tam słychać?
Jesteśmy gotowi do odłączenia.
Wszystkie systemy pracują.
Ciśnienie 730, poprzednio 830.
Przyjęliśmy. Pracujemy
zgodnie z programem.
Czyli mam taki plan.
Odbębnimy rehabilitację i wracam do domu.
Winda, mieszkanie, buty.
Od razu na lewo
korytarzem do końca.
Odkręcam gorącą wodę.
Potem nieco zimnej.
Ale tylko trochę.
- Tak.
- I wchodzę do wanny.
I niech tylko Katia zastuka.
Niech tylko zastuka.
A ty?
Pojadę do Rostowa.
- Co tam masz?
- Sprawę.
Pewnie jakaś kobieta. Znam cię,
miłośniku kobiet i dzieci.
Mnie możesz powiedzieć.
Temperatura 23 stopnie.
Proszę o pozwolenie zwolnienia haków.
Przyjąłem, Dżigit.
Haki otwarte.
Kontrolujemy odejście od stacji.
Jest kontrolka.
Pełne odejście.
Odłączyliśmy się prawidłowo,
obserwujemy stację.
Przyjęto.
No i poleżałem sobie
w wannie i wychodzę.
Wytarłem się ręcznikiem.
Obowiązkowo woda kolońska.
Razem z żoną wystroimy
się jak ludzie.
I 14-go do Domu Kultury
Kolejarza na koncert.
A tam ona.
- I tylko śpiewa dla mnie.
Milion, milion... - Milion, milion...
...szkarłatnych róż...
Co to?
Nie wiem.
Może tylna sekcja?
Nic nie widzę.
- Patrz w iluminator.
- Tak jest.
Ach, ty zarazo.
Dawaj, dawaj, dawaj.
No dawaj, kochana!
Jeszcze tylko troszkę.
Przeszło.
Kostia...
KAZACHSKA SRR, 1983 ROK
MOSKWA, INSTYTUT NAUKOWO-BADAWCZY
AKADEMII NAUK MEDYCZNYCH ZSRR
Długo jeszcze?
- Dzień dobry.
Dobrze, koledzy.
Możemy zaczynać.
Tu wszystko jest zrozumiałe. Część wstępną
proponuję pominąć i przejść od razu do pytań.
Tak. Dobrze.
Chyba nie jesteście przeciw? Im szybciej
skończymy tę nieprzyjemną sprawę,
tym dla wszystkich będzie lepiej.
Dobrze?
Mi się nie spieszy.
Jak to mamy zrozumieć?
Tatiano Juriewna,
wy tu nie macie wrogów.
Wszyscy znają waszą metodykę.
Nikt was o zamierzone spowodowanie
szkód w zdrowiu pacjenta nie obwinia.
Ale do pewnej niedbałości, wybaczcie,
trzeba będzie się przyznać.
Niedbałość to nienależyte
wykonywanie swoich obowiązków.
- Ja wszystko zrobiłam...
- O mało nie utopiwszy pacjenta?
Częściowo zatrzymując
dopływ tlenu do płuc.
Był nieprawidłowo zdiagnozowany i standardowa
terapia nie dałaby żadnych rezultatów.
Prawie na minutę wsadziliście
go pod wodę.
Chłopaka, który ma 17 lat.
Jego mama już dwa tygodnie obchodzi
wszystkie progi w Ministerstwie Zdrowia.
Więc zajmijcie się tą mamą.
Nadopiekuńczość to doskonałe
podłoże dla histerycznej epilepsji.
Na razie się uspokoiło, ale jeśli
zaniechać leczenia, ataki powrócą.
W porządku, Tatiano Juriewna.
Może ja od razu zarysuję całą sytuację,
żeby nie było zbędnych iluzji.
Macie właściwie tylko dwa warianty.
Albo do wszystkiego się przyznajecie i będziecie
zwyczajnie zwolniona z wpisaniem do akt,
albo będziemy zmuszeni przekazać
wszystkie materiały do prokuratury.
A tam inaczej z wami
będą rozmawiać.
Wszystko zrobiłam prawidłowo.
Tatiano Juriewna!
Na kilka słów.
Wszystko powiedziałam na komisji.
Nie jestem z Ministerstwa Zdrowia.
Raczej nawet na odwrót.
Nazywam się Siemiradow.
Potrzebna jest wasza konsultacja.
Wam osobiście, czy całemu
składowi osobowemu?
Pewnemu pacjentowi.
Muszę poprosić was
polecieć ze mną.
Przywieźcie, skonsultujemy...
Mam jeszcze ze dwa tygodnie,
zanim mnie oficjalnie odsuną.
Chciałbym, ale nie da się.
Przyjechałem ot, prosić by
góra przyszła do Mahometa.
Wy prosicie?
Może to rozkaz?
Nie bardzo polegam
na rozkazach.
Tak to już jest z człowiekiem.
Im wyższy poziom intelektualny,
tym mniej efektywnie
pracuje pod przymusem.
Bardzo interesujące.
A to nie jest antyradzieckie?
Być może. Nie jestem politrukiem.
Jesteśmy praktycznie kolegami.
Ja też mam tam swego rodzaju instytut.
Nie wy jedna interesujecie się
neuro-psychologią.
Myślę, że ten przypadek
bardzo was zainteresuje.
Jeśli nie, wrócimy.
No i wszystkie problemy
z komisją będą załatwione.
Słowo oficera.
Przyłączcie się.
Tam, na dole, przyzwoitej stołówki nie
będzie. Nawet ja nie mam na to wpływu.
Popatrzyłabym na analizy,
jeśli one nie są tajne.
Niestety nie przygotowaliśmy dokumentów.
Chcecie posłuchać ustnego raportu?
Zapewne słyszeliście o niedawnym
lądowaniu "Orbity-4".
Czytałam.
W prasie trzeba było
co nieco wygładzić.
Na dzień przed lądowaniem,
urwała się łączność z załogą.
Sądząc po wszystkim, na "Orbicie"
doszło do jakiegoś incydentu.
Nasz pacjent to dowódca -
Konstanty Wiszniakow.
Ma częściową amnezję.
Klauzulę poufności podpiszemy tu,
czy już na miejscu?
Poufności?
Przypuszczam, że kosmonauta oprócz amnezji
i innych objawów fizjologicznych,
zwariował.
I zapewne obywatele radzieccy
niekoniecznie powinni wiedzieć,
że ich bohater jest
bez paru klepek.
Więc gdzie mam się podpisać?
KAZACHSKA SRR
FILIA WSZECHZWIĄZKOWEGO INSTYTUTU
NAUKOWO-BADAWCZEGO ANALIZY SYSTEMOWEJ
Macie dostęp do 90% terenu.
Poruszajcie się absolutnie swobodnie.
Do strefy zamkniętej dostaniecie się
po otrzymaniu specjalnego dostępu.
Po każdej mojej liczbie...
...z każdym tyknięciem metronomu...
...będzie was ogarniać
przyjemne odrętwienie.
Raz...
Dwa...
Przyjemne ciepło rozlewa się
po waszym ciele.
On nas nie widzą?
Trzy...
Herbaty, kawy? U nas tu cały
sztab zasiada całą dobę.
Cztery...
- Herbatę, poproszę.
- Pięć...
W waszej głowie pojawia
się lekka mgła.
Jesteście na statku.
Jestem na statku.
Co widzicie?
Coś...
Coś ogromnego.
Ciemnoniebieskiego.
- Wieloryba.
- Nie. Jeszcze raz.
Proszę podać nazwisko i stopień.
Robert... Duvall.
Marszałem Polny Robert D. Duvall.
Żartujecie sobie?
Doktorze, mogę spać?
Konstantinie Siergiejewiczu.
Jeśli wy mi nie będziecie pomagać,
to nie pójdziemy naprzód.
Janie Leonidowiczu, rozumiecie.
W kosmos biorą ludzi z wyjątkową odporną psychiką.
Niestety, ja nie poddaję
się hipnozie.
To jest profanacja.
Tylko to zaniosę.
Jan Leonidowicz Rigel, kierownik naukowy
naszego maleńkiego instytutu.
Bardzo mi przyjemnie.
I mi także!
Cholera!
Towarzyszu pułkowniku!
Co z Owierczenko? Żyje?
Jeśli to moja wina, to osądźcie mnie.
A jeśli nie, to wypuśćcie.
Słyszycie tam? Ogłaszam
głodówkę. Rozumiecie?
Czego ode mnie wymagacie?
Na początek po prostu...
chciałbym usłyszeć waszą
opinię na temat jego stanu.
Och ty. Nowa?
Od towarzysza Semiradowa?
On wymienia personel?
Tatiana Juriewna.
Dzień dobry.
Oczywiście, dobry.
Towarzyszu pułkowniku!
W końcu!
Bo od tego waszego Rigla chce
się po ścianach chodzić.
Chcecie herbaty?
Herbatkę mi przyniosłaś.
Wcześniej was tu nie widziałem.
Dopiero co przyleciałam. Poproszono
mnie, bym oceniła wasz stan.
To wasze?
Tak, moje.
Kiwam tym pomalutku.
Więzienie więzieniem, ale
kosmiczne tradycje obowiązują.
Rzeczy osobiste zawsze
można wziąć ze sobą.
- Proszę opowiedzieć co się stało?
- Jeszcze raz?
Szykowałem się do lotu, potem poleciałem
i wykonałem zaplanowane prace.
A potem zaczęło się lądowanie.
Potem nie pamiętam i potem
znalazłem się tutaj.
Szczegóły są w zeznaniach i zapisach z CKL.
Nie zapoznaliście się z nimi?
Na razie nie.
Ale obowiązkowo je przejrzę.
Tatiano Juriewno.
Wybaczcie, jeśli nie mam racji.
Ale chyba nie jesteście z tych,
co tu podejmują decyzje?
Nie z tych.
I wypisać mnie
nie będziecie mogli.
Nie, ale być może
będę mogła wam pomóc.
Naprawdę.
Nawet wiem jak.
Gdy wyjdziecie, proszę zadzwonić do
Moskwy do mojej mamy. Numer 360-73-44.
Lidia Siergiejewna.
Proszę zadzwonić i powiedzieć, że mnie
widzieliście, i że ze mną wszystko w porządku.
Ona się niepokoi o mnie.
Rozumiem.
Więc po prostu
wracajcie do domu.
Czuję się doskonale.
Mam zdrowie kosmonauty.
Możecie się nie przejmować. Tam sobie
dałem radę, tutaj też jakoś pójdzie.
Pozwólcie.
Przyjemnie było poznać się.
- Będziecie go badać czy nie?
- Już skończyłam.
Stan depresyjno-lękowy.
Mocno obniżone czucie w palcach.
Możliwa utrata receptorów albo
uszkodzenie nerwów peryferyjnych.
Ale biorąc pod uwagę, że przetrzymujecie
go tu praktycznie jak więźnia,
to wszystko jest w granicach normy.
Gdyby wszystko było w granicach,
to byśmy go nie izolowali.
No, każdy bawi się jak może.
To wszystko?
Mówiliście, że będę mogła wyjechać.
Nie tylko kosmonauci potrzebują pomocy.
Oczywiście.
Helikopter będzie rano.
Odprowadźcie Tatianę Juriewną
do jej pokoju.
Posiłki w stołówce instytutu
są trzy razy na dzień.
To zbędę.
Jestem tu na jedną noc.
Pozwolenie na wyjazd wydaje Semiradow.
Na razie jej nie wypisał.
Wylot ma być jutro.
Trzymaj równo.
- A to kto?
- Specjalny kontyngent.
Więźniowie.
Na robotach gospodarczych.
Pokój 108, na końcu korytarza.
Można bliżej schodów?
Wcześnie wstaję.
Jesteście tu sama.
Słucham.
- Chciałam zadzwonić do Moskwy.
- Tylko połączenia miejscowe.
Na międzymiastową pozwolenie
wydaje towarzysz Semiradow.
Rozumiem. Dziękuję.
Och, dziękuję.
Proszę przejść.
Rozpakowaliście się.
Doskonale.
- Dawno jedliście kolację?
- Nie jestem głodna.
Kiedy ostatnio coś jedliście?
Nie pamiętam.
Cztery godziny temu?
Nie chcielibyście
bliżej zapoznać się?
Co to jest takiego?
Ja nie wiem. Ale na
pewno nie pochodzi stąd.
A co z Wiszniakowem?
Wszystko w porządku.
Nawet lepiej niż przedtem.
Ta istota wychodzi i wraca bez
jakiejkolwiek szkody dla nosiciela.
- A on co?
- Niczego o tym nie wie.
Jak to?
Proszę zrozumieć.
My nie wiemy co tam zaszło.
W kosmos wysłaliśmy dwóch, a
na Ziemię powróciło... troje.
A gdzie drugi kosmonauta?
- Zginął.
- Jak?
Jak bohater.
Obiecałem, że to was zainteresuje.
Moim zadaniem jest wyjaśnić,
co się tam właściwie stało.
Waszym, to spróbować znaleźć metodę
rozdzielenia pasożyta i człowieka.
Lub podpisujcie klauzulę poufności
i możecie wracać do domu.
Dlaczego właśnie mi
poleciliście zająć się tym?
Nie jestem ze Służb. Nie pracowałam
nad niczym tajnym! Dlaczego ja?
Z powodu tego chłopca.
Którego o mało nie utopiliście.
Szukaliście kogoś,
kto mógłby zaryzykować?
Słuchajcie, mnie zupełnie
nie interesują wasze metody.
Tatiano Juriewna,
ja potrzebuję rezultatu
Ja wszystko przebadałem.
Rzeczywiście go uratowaliście.
Jako jedyna postawiliście się
i uratowaliście go.
Proszę...
Zróbcie to jeszcze raz.
Potrzebuję profesjonalisty,
który będzie go mógł uratować.
Muszę mieć wszystkie zapisy wideo i
zeznania Wiszniakowa od chwili lądowania.
Rezultaty wszystkich badań
i dwa godzinne seanse na dobę.
Po lądowaniu, Wiszniakowa
wysłano na rehabilitację.
Już pierwszej nocy to coś pojawiło się
i napadło na pracownika medycznego.
W celu bezpieczeństwa trzeba
było go przewieźć tutaj.
Bezpiecznego sposobu, by ich
rozdzielić, na razie nie znaleźliśmy.
Pasożyt i Wiszniakow razem
tworzą unikalną więź.
Próbowaliśmy go izolować, ale bez niego,
wskaźniki Wiszniakowa ostro spadają.
Dla obcego on jest czymś w rodzaju
skafandra we wrogim świecie.
Na dodatek ta istota stwarza mu
fenomenalne możliwości regeneracji.
Przy lądowaniu Wiszniakow został ranny,
ale wyleczył się w ciągu tylko dwóch dni.
W ukrytym stanie pasożyt
zajmuje nie więcej niż 30 cm,
znajdując się w przewodzie
pokarmowym i żołądku.
Zwiększa średnicę w pasie
o mniej więcej 30%.
Gdy wychodzi, wydziela coś w rodzaju
toksyny rozluźniającej mięśnie Wiszniakowa
i wyłączającą jego świadomość.
Po wyjściu ze zwiniętej formy,
otrzymując odpowiednią dawkę tlenu,
powiększa się do wielkości
około 1,5 m.
Podobnie zwija się
i powraca do środka.
Szerokość i średnica części
głowowej stale się zmienia.
Pobyt poza Wiszniakowem trwa
godzinę i 40-50 minut.
Czas wyjścia jest stały.
Między 2:40 a 3:10 w nocy.
PASOŻYT CZY SYMBIONT??
Wystarczy, Konstantinie Sergiejewiczu.
Mogę jeszcze.
Jesteście po kontuzji. Powinniście
być ostrożniejsi z obciążeniami.
Chociaż trzeba zauważyć, że prędkość waszej
rehabilitacji jest po prostu fantastyczna.
A tak ogólnie.
Jak się czujecie?
Normalnie. Gardło mnie lekko
drapie. Pewnie mnie zawiało.
W razie czego zgłaszajcie Rigelowi.
No cóż? Do jutra.
Zmęczyliście się, chłopcy?
Chodźmy do domu.
Mogę od kogoś dowiedzieć się,
gdzie teraz jest syn Wiszniakowa?
Jak rozumiem, w chwili śmierci
matki, oni mieszkali w Rostowie.
To wszystko co teraz was interesuje?
Wczoraj dobrze się przyjrzeliście
temu, z czym mamy tu do czynienia?
A czym to się żywi?
Tym samym co zje Wiszniakow.
Janie Leonidowiczu, wyjaśnijmy coś sobie.
Nie mam zamiaru pchać się na wasz stołek.
I do waszej nagrody
Nobla nie aspiruję.
Jesteście dopuszczona do pacjenta,
analiz i zapisów wideo.
Jeśli będzie potrzebne coś dodatkowego,
zwracajcie się do towarzysza Semiradowa.
Dobrze.
Dzień dobry.
To internat? Szukam chłopca w wieku
7-8 lat. Nazwisko Wiszniakow.
Ale może nazywać się inaczej.
A ty dokąd?
Hej, mały!
Odeszłam na sekundę,
a już szpera?
Powiem Margaricie Michajłownej,
a wiesz co ona z tobą zrobi?
Czemu milczysz?
Do ciebie mówię.
Marsz do sali!
Ja wierzę, przyjaciele, że karawany
rakiet poniosą nas w dal *
Od gwiazdy do gwiazdy *
Nie podoba się jak śpiewam?
Wybaczcie.
Ja to dla nich.
Chociaż wiecie...
Nie ma większych miłośników kosmicznych
pieśni niż personel naziemny.
Tam w kosmosie podchodzą
zupełnie inne rzeczy.
- Na przykład jakie?
- Wszelkie bzdury.
Byle nie melodia.
Milion, milion, milion,
szkarłatnych róż...
Ciągnie was do mnie, tak?
Przyznajcie się.
Pewnie chcielibyście zaprosić
mnie na bankiet? Zgadłem?
Ci, którzy mnie tu przywieźli,
uważają że zwariowaliście.
To znaczy?
Oni uważają, że to wy
zabiliście drugiego pilota.
Co ona robi?
W kosmosie, w trakcie lądowania,
doszło do pewnego wydarzenia,
które doprowadziło do
śmierci Owierczenki.
I możliwe jest,
że zabiliście go wy.
Towarzysz Semiradow po prostu nie może
wypuścić do społeczeństwa obłąkanego bohatera.
Sami rozumiecie.
Doskonale, to znaczy...
Wychodzi, że jestem
i zabójcą, i wariatem.
No przecież nie wszyscy wariaci
wyglądają jak wariaci. To jasne.
Posłuchajcie!
Pani doktor!
Wy przecież jesteście
normalnym człowiekiem.
Ja do tego lotu przygotowywałem się
kilka lat. Tak, poszło coś nie tak.
I nie pamiętam co konkretnie.
Tylko że oni...
postawili tutaj to szkło pancerne.
Dlaczego mnie tutaj przetrzymują?
Możecie mi to wyjaśnić?
Ktokolwiek może mi wyjaśnić?
- Nie jestem szpieg, ani
dzikie zwierzę. - A kim?
W jakim sensie?
Wy, Konstantin Sergiejewicz Wiszniakow.
- Kim jesteście?
- Przeczytajcie ankietę.
Jestem Bohaterem Związku Radzieckiego.
Nigdy nie mogłam tego zrozumieć.
Jedna rzecz to rzucić granaty pod czołg.
Wy musieliście jedynie
przesiedzieć w puszcze od konserw,
nakarmieni przez państwo
przez kilka tygodni.
Gdzie tu heroizm?
- Co wy chrzanicie?
- A w kwestii bankietu.
Czemu nie zabraliście syna?
Wyjaśnijmy to od razu.
Nie poślubiliście matki
swojego dziecka.
Po jej śmierci pojawiła się
kwestia jego usynowienia.
Ale już wtedy była przed wami perspektywa
dostania się do oddziału kosmonautów.
A syn z pozamałżeńskiego związku mógł
być przeszkodą w waszym CV.
Dlatego właśnie chłopiec jest teraz w
Domu Dziecka w Rostowie. Dobrze mówię.
Ja też dorastałem bez ojca, i co?
To mi przeszkadzało zostać bohaterem?
Bohaterowie dzieci nie porzucają.
Czyli co, Tatiano Juriewna?
Chcieliście uratować jakiegoś
chłopca, to oczywiście dobrze.
Tylko że ja od tej chwili wolę
metody doktora Rigela.
Dziękuję. Koniec seansu.
Zwariowaliście? Co tam gadaliście?
Kto wam dał prawo?
Zmierzcie mu poziom tła
hormonalnego. Natychmiast.
Wykonać.
Wczoraj jego reakcje wydały
mi się nieco powściągliwe.
Możliwe, że to skok hormonalny.
Sprawdzić to można jedynie wywołując
silne emocjonalne przeciążenia organizmu.
Gdyż we krwi leci wszystko
co wydzielają gruczoły.
Na podstawie dzisiejszych
analiz zrozumiemy,
jak i czym żywi się
ten organizm.
Choćby i fotosyntezą. To nie ma
żadnego związku z naszym zadaniem!
Jesteśmy tutaj,
by oddzielić pasożyta.
Towarzyszu Semiradow.
Proszę zadysponować, by przewieziono
Wiszniakowa na jeden dzień do bloku medycznego.
I zezwólcie mu na kontakty
z personelem cywilnym.
Powinniśmy chociażby imitować normalne życie,
by otrzymać zbliżony do realności obraz kliniczny.
Zadysponować.
A to co?
Amnestia za dobre sprawowanie?
Znaczenie tego spotkania potwierdzili
przedstawiciele Kuby,
podziękowawszy Sekretarzowi
generalnemu Komitetu Centralnego KPZR
i przewodniczącemu Prezydium
Rady Najwyższej ZSRR.
Jurijowi Władymirowiczowi Andropowowi
i całemu narodowi radzieckiemu za okazaną gościnność.
Z taką samą niecierpliwością oczekiwaliśmy
powrotu z dalekiej orbity także naszych kosmonautów.
I oto w końcu, Kirył Owierczenko i
Konstantin Wiszniakow wylądowali w Ojczyźnie.
Obecnie dwaj bohaterowie znajdują
się w Centrum Rehabilitacyjnym.
gdzie przechodzą rekonwalescencję
po długotrwałym locie w warunkach nieważkości.
A już za trzy tygodnie cała społeczność światowa
będzie miała możliwość powitania bohaterów.
Krótko o sporcie...
W Alma-Acie zakończyły się wszechzwiązkowe
zawody najlepszych panczenistów w kraju
I tu mnie dopadniecie, co?
Muszę was przeprosić.
Specjalnie was sprowokowałam, żeby
zmierzyć poziom hormonalny podczas stresu.
Dobrze, widzimy się jutro
na seansie.
Do widzenia.
Ja nie wiedziałem o dziecku.
Niczego mi nie powiedziała.
Na tydzień przed startem
był telefon.
Z Rostowa. Ona umarła, a chłopiec
nie miał innych krewnych.
No i trafił do domu dziecka.
Nawet mi nie powiedzieli.
Pomyślałem... Wrócę, to zabiorę.
Albo, tam...
Nie wiem, o niczym nie myślałem.
Gdybyście byli na moim miejscu,
jakbyście postąpili?
Nie wiem.
Nie mam dzieci.
Taniu, powiedz.
Po co tu jesteś?
Przecież nie po to,
aby mnie leczyć.
Czego wszyscy chcą ode mnie?
Nie chcesz powiedzieć,
czy nie wiesz?
Nie mogę. Ale zrobię
wszystko, aby ci pomóc.
Myślisz, że można mi pomóc?
Spróbuj podejść bliżej.
Spróbujcie niczego nie mówić,
kiedy pracuję.
Nie denerwujcie się, już to wyjaśniliśmy.
On nie ma receptorów słuchu.
Ale ja mam.
Co robicie?
Tatiano Juriewna, co wy robicie?
To w ogóle działa, czy nie?
- Tatiano Juriewna, co wy robicie?
- Proszę, nic nie mówcie!
- Jeśli to wszystko...
- Podnieście szybę.
Co?
Podnieście.
Jesteście pewna?
- Tak.
- Nie...
Więc się ubierzcie.
Wyciągnijcie ją!
Nie mamy tu zbyt wiele kwiatów.
Proszę, zerwałem co było.
- Jak się czujecie?
- Normalnie. Dziękuję.
Odwagi wam nie brakuje.
Teraz przynajmniej wiemy,
czego nie należy robić.
Ono nie odłącza
świadomości Wiszniakowa.
Tak.
A dokładniej?
Ta zabawka Wańka-Wstańka. W jakiś sposób
przypomina mu o winie wobec syna.
Chcecie powiedzieć, że ta istota
reagowała na zabawkę,
dlatego, że ma znaczenie
dla Wiszniakowa?
Chcę powiedzieć, że ta istota
i Wiszniakow tworzą jedność.
Oni mają jedną świadomość.
Ono częściowo przytępia jego wspomnienia,
nawyki socjalne, ale nie w pełni.
Każdej nocy ono spędza o minutę,
dwie dłużej poza ciałem Wiszniakowa.
Kiedyś ono całkowicie się go
pozbędzie. Jak motyl kokonu.
Musimy cos zrobić.
Potrzebne są inne środki.
- Musimy go zawieźć do Moskwy.
- Do Moskwy?
A jak myślicie, Tatiano Juriewna?
Dlaczego do tej pory nie jesteśmy w Moskwie?
Niczego nie wiemy o tej istocie.
Z czym mamy do czynienia.
Z dorosłym osobnikiem, czy może
larwą, która rozwinie się
w coś takiego, że przy
niej będziemy niczym?
Muszę mieć możliwość zniszczenia jej,
gdyby wszystko wymknęło się spod kontroli.
Ryzykujemy życiem człowieka.
Kosmonauty.
Bohatera Związku Radzieckiego.
Jeśli to bohater...
to jest gotowy na wszystko.
W tym także, żeby się poświęcić.
Codziennie wysyłam fałszywe raporty
do Moskwy o naszych sukcesach.
Czym się żywi, jaki ma puls,
nastrój. O wszystkim.
Byle tylko nie nadszedł
rozkaz o jego unicestwieniu.
Tam już dawno za mną
trybunał płacze.
Miałem nadzieję, że i wy
jesteście gotowa na wszystko.
Pozwolicie?
- Janie Leonidowiczu.
- Co?
Nie dziwi was to?
Może to jakiś błąd techniczny.
Wiecie, pomiary hormonów u Wiszniakowa,
wieczorne i poranne, różnią się diametralnie.
Jakby wieczorami miało
mu się pogorszyć.
Zastanawiam się: w którym
momencie otrzymuje tę całą dawkę?
Nie jestem endokrynologiem,
Tatiano Juriewna.
- Pracujcie i sprawdzajcie.
- Wycięliście część taśmy.
A nie gadajcie mi, że ten stwór
żywi się sokami Wiszniakowa.
Czym go karmicie?
Wieprzowiną?
Jeśli ja kieruję badaniami, to dlaczego
nadal wszystko przede mną ukrywacie?
Wam tego mało?
Chcecie rady? Wyjeżdżajcie do
siebie do Moskwy, póki możecie.
I zapomnijcie o wszystkim,
co tu widzieliście.
Przyjedzie komisja, to
wszystkim się dostanie.
A do tej komisji, to będziecie
go hipnozą torturować?
Ja wiem co was tu trzyma.
Chcecie Nobla dostać.
Ale beze mnie dalej się
nie posuniecie.
I żeby iść dalej, jest mi potrzebny
pełny dostęp do wszelkich informacji.
Semiradow niekoniecznie
musi o tym wiedzieć.
To na poważnie?
Otwieraj.
Nie nadużywaj.
Baterii starczy na 10 minut.
Dokąd idę?
Złożyłem apelację.
Nie. Nie.
Nie!
Wyłączcie światło!
- Wyłączyć kamerę!
- Tak jest.
Zanim go tutaj przywieziono,
napadł na pracownika medycznego.
Tak, widzieliście materiały.
Ale dali wam parametrów Wiszniakowa.
Po zabójstwie jego stan
natychmiast się poprawił.
Czym go nie karmiliśmy...
Myszami, wieprzowiną.
Potem Semiradow rozkazał
wysłać więźnia do klatki.
I do razu mu się polepszyło.
Tymi hormonami naprowadziliście
mnie na myśl.
Widzieliście jak to
zachowuje się w klatce?
To potrzebuje nie tylko zabić.
Ważne, żeby ofiara go
zobaczyła i się go bała.
Ludzki mózg doskonale stymuluje wydzielanie
kortyzolu podczas ataku strachu.
Na tej planecie jesteśmy mistrzami
w umiejętności tworzenia strachu.
Ta istota... w istocie
żywi się kortyzolem.
Jesteśmy u progu wielkiego odkrycia.
- Jeśli połączymy wysiłki...
- Rigel, tu zabijasz ludzi.
To nie ja.
Semiradow wszystko wymyślił
Masz mnie za potwora?
Nie jesteś potworem,
tylko tchórzem.
Dobrze przystosowanym
gatunkiem zwierzęcia.
Nie można tam chodzić.
To straszne miejsce. On cię zabiją.
Nie wolno!
Jesteś człowiekiem, nie robotem.
Chodź ze mną.
- Dzień dobry.
Bardziej podobają mi się
filmy o wojnie.
O zwiadzie.
A wam jakie?
Nie powinniście odtworzyć formy po urazie?
Nie chcielibyście się przebiec?
Będziemy biegać dookoła pokoju?
A telewizor postawimy w kącie?
Pójdę porozmawiać.
Pasuje wam dres sportowy.
Nie myśleliście, żeby
zająć się lekką atletyką?
Nie.
Możemy razem spróbować.
Profesjonalnie oczywiście nie damy rady,
ale jako amatorzy jak najbardziej.
Proszę posłuchać mnie uważnie.
Przywieźliście z kosmosu pasożyta.
On jest wewnątrz was.
Jego karmią żywymi ludźmi.
Możemy was rozdzielić, ale trzeba
poinformować kogoś, kto stoi wyżej.
Słyszycie mnie?
- Obserwują nas?
- Nie wiem.
- Nocą ktoś pilnuje?
Sprawdźcie, jeśli nie, to
o pierwszej w moim bloku.
Starczy. Zmęczyliście
mnie. Idę spać.
Też nie chce się spać?
Nie możecie być na korytarzu!
Ja nie wchodzę.
Więc tak się żyje.
W kosmos można, ale na
korytarz nie wolno.
Konstantinie Sergiejewiczu.
Jak myślicie?
Tam... Jest ktoś?
- Gdzie?
- W niebie.
Wierzycie w Boga?
Wierzę w to co widzę.
Boga tam nie widziałem.
Wiecie co?
Ogłaszam przerwę.
Chodźmy obejrzeć film.
Dali mi wideomagnetofon.
- Nudno mi samemu.
- Ale mi nie wolno.
Chodźmy.
Konstantinie Sergiejewiczu.
Nam nie pozwolono.
I powietrze!
Takie czyste na całej planecie.
- Jestem z tobą.
- Ja sama...
- Nieprawda.
- Ja sama.
Nie rozumiem.
Zabawne, prawda?
Zawsze wierzyłem, że pamiątki po
mnie będą pokazywane w muzeum.
Czujesz tę istotę?
Ja jestem tą istotą...
Bez moralnych zasad i zobowiązań.
W pełni ją odczuwam.
W najdrobniejszych detalach.
To co ona widziała,
jest we mnie.
Skoro wiedziałeś, czemu
od razu nie powiedziałeś?
A jak myślisz?
Jeśli Semiradow to zrozumie...
on mnie już nie wypuści.
To Owierczenko.
Pomóż mi, Taniu.
Muszę wytrzymać
tylko dwa tygodnie.
Rób wszystko, tak
jak do tej pory.
Semiradow nie będzie miał wyboru.
Potem przyjedzie komisja z
Moskwy i wydostaniemy się.
Do tej pory nie może
wiedzieć, że ja...
Nie chcę być taki jak on.
Będzie zabijać ludzi
przez dwa tygodnie?
Przecież czujesz go.
Jak ty...
A co zrobiłabyś na moim miejscu?
Rozwalisz mi głowę o ścianę?
Tak!
To nie ja podjąłem decyzję,
by karmić go żywymi ludźmi.
Nie mogę ponosić odpowiedzialności
za decyzje Semiradowa.
Nie po to wszystko przetrwałem,
by zdechnąć tu, na tym stepie.
Moja matka jest samotna.
Chcę do domu.
Ja muszę przetrwać.
Muszę zabrać syna!
Teraz wiem dlaczego to weszło w
ciebie, a nie w Owierczenko.
Czyli to ja jestem potworem?
A ty księżniczką?
Gdy tam siedzieliście w swoich ciepłych
gabinetach, szykowałem się do lotu.
Dokonałem wielkiego wyczynu.
A teraz mi mówisz,
że powinienem umrzeć?
Na mnie już czas.
Dokąd to? To zaraza.
Nie zabiłeś się?
Daj to!
Proszę popatrzeć.
Wzięli jakiegoś zwierzaka.
Nie przypominam go sobie.
Z jakiej jesteś grupy?
To ten nowy Wania.
Popatrzcie.
Ma coś nie tak z głową.
Ugryzł mnie do krwi.
Towarzyszu pułkowniku.
Jesteście wolni.
Tatiano Juriewna,
nie tak powinniśmy zacząć.
- Trzeba było od razu wam powiedzieć.
- A co konkretnie?
Że tego stwora karmicie
żywymi ludźmi?
Nie wiemy jak daleko ta
istota dojdzie w adaptacji.
Kto będzie nią kontrolować,
ten zwycięży.
- Musimy nauczyć się ją kontrolować.
- To wszystko co wam potrzebne?
- Broń.
- Tak.
A wy wiecie do czego
jest potrzebna broń?
Broń to gwarancja pokoju.
W stadzie psów, równi sobie
poprzegryzają sobie gardła.
Żeby żyć w pokoju, im jest
potrzebny jeden przywódca.
- Karmicie go ludźmi?
- Ludźmi?
Sergiej Giendicz Kowalow.
Urodzony w 1952.
Osądzony z paragrafu 103, 117 i 77,
część pierwsza.
Zgwałcił i zabił 12-letnią dziewczynkę
z sąsiedztwa! To nie są ludzie.
Ludzie to ci, którzy ginęli
w Angoli, a teraz w Afganistanie.
A to jest karma!
Jeśli szefostwo dowie się,
to oddadzą was pod trybunał.
Tak. Tak, tak, tak.
U nas nie lubi się inicjatywy.
Ale lekarze i wojskowi czasem
muszą dokonać niełatwego wyboru.
Za to potem zwycięzców
nikt nie sądzi.
Jestem gotowy wziąć odpowiedzialność.
- Jesteście taka sama, Tatiano.
- Przecież mnie nie znacie.
Sami siebie nie znacie.
Lepiej wam pokażę
karmienie z bliska.
Nie wszystko można zobaczyć
z bagażnika przez lornetkę.
Towarzyszu Semiradow!
Ona za dużo sobie pozwoliła.
Ale to było potrzebne
dla sprawy.
Janie Leonidowiczu, a was czasem
sumienie po nocach nie męczy?
- Mnie? - Wy jej to
przecież pokazaliście.
Rozkaz naruszyliście...
Wchodzić.
Naprzód.
Proszę, nie trzeba.
Znajdę inny sposób.
Nie sądzę, żeby to
stało się szybko.
Otwórz drzwi!
Nie boję się.
Ja...
To ja.
Milion szkarłatnych róż...
Z okna, z okna widzisz ty
Kto zakochany, kto zakochany
Milion szkarłatnych róż...
- Z okna, z okna widzisz ty...
- Adaptuje się.
Teraz ma też słuch!
Nie.
Wiszniakow...
Może nim kierować?
Nie.
Na razie nie.
Potrzebuję rezultatów, Tatiano Juriewna.
To ważne, by nauczyć
się go kontrolować.
Bez was to będzie trudne.
Zróbmy tak. Od tej chwili zapominamy o wszelkich
urazach i zaczynamy pracować otwarcie.
Biorę całą odpowiedzialność.
Możecie powiedzieć, że was zmusiłem
Jeśli wam się uda,
będziecie mieć takie środki...
Pomożecie mi?
Tatiano Juriewna.
Wy wiecie dlaczego on wybrał
Wiszniakowa, a nie Owierczenko?
Rak nerki we wczesnym stanie.
Sprowokował chorobę Addisona.
Przed startem nie można było tego
określić, ale ta istota to wyczuła.
Organizm tłumił wysoki poziom
kortyzolu, którym żywi się ta istota.
Dlatego nie udało jej się stworzyć
pełnej symbiotycznej więzi.
Proszę tu podejść.
Metirapone i trilostan, 4 dawki.
To silny preparat uspokajający
stosowany domięśniowo.
O drugiej.
Przy budynku medycznym.
Trilostan?
Dzisiaj uciekniemy razem.
Ja nie.
Będziesz w końcu mężczyzną?
Jesteś uczonym,
nie jesteś lekarzem.
Proszę popatrzyć.
Widzicie jaki ma język?
Nie bójcie się, towarzyszu Rigel.
Pomóżcie.
Jeśli wam się uda, powiedzcie
tam, że on mnie zmusił.
A jeśli nie, to ja o
niczym nie wiedziałem.
Dziękuję, kolego.
Bardzo mi pomogliście.
- Macie uczulenie na Bospitron?
- Ja? Raczej nie.
Co?
Co wy robicie?
Musicie się określić, towarzyszu Rigel.
Nie wiedzieliście, czy was zmuszono?
Popilnujcie przy drzwiach.
Nie mamy czasu.
Więc słuchajcie uważnie.
Żadna komisja tutaj
nie przyjedzie.
Semiradow zrobi wszystko,
by ten stwór tutaj został.
- Znam sposób jak was rozdzielić.
- Po co weszłaś do klatki?
Mogłem cię zabić.
Ale nie zabiłeś.
Podobam ci się.
To koktajl hormonalny. Imituje stan
organizmu jak podczas choroby Addisona.
Jak u Owierczenki.
Zastrzyk spowoduje
przymusowe wyjście stwora.
Bez was nie przeżyje
dłużej niż przez godzinę.
A my będziemy musieli tylko
dojechać do reanimacji.
A jeśli się pomyliłaś?
I on się już zaadoptował?
Wypuścimy go na wolność?
Zrobimy zastrzyk w bezpiecznej odległości.
Tam gdzie nie ma ludzi.
W świetle on słabnie.
Nie.
Będziemy musieli tylko
dojechać do szpitala.
Tam coś wymyślę.
Znajdę sposób.
Po co?
Taniu, ty nie zrozumiałaś.
Mnie już nie trzeba nigdzie wieźć.
Ten stwór mi zupełnie
nie przeszkadza.
On uratował mi życie.
Co ty mówisz!?
Odejdź!
Ja się go nie boję!
Bój się mnie.
To ja nim jestem.
On to nie ty.
To ja.
To moja kara.
Porzuciłem syna.
Zamieniłem go na kosmos.
Zasłużyłem sobie na to.
Starczy. Idź już.
Alosza
Co?
Ma na imię Alosza.
Aleksiej Konstantynowicz Romanow.
Za tydzień będzie miał 7 lat.
Samochód stoi przy podjeździe.
Was tu żywym nie zostawią.
Uciekajcie z nami.
Nie przejmujcie się.
Umiem się zaadaptować.
Jestem żywotnym gatunkiem.
Dziękuję.
Mówi doktor Rigel.
Baza A-4.
Proszę z oficerem dyżurnym.
Mam bardzo ważną informację.
- Co?
- Przy wyjściu.
Wiszniakow i doktor Klimowa.
Sprowadzić grupę reagowania.
Do Wieszniakowa nie
strzelać. Ją zlikwidować.
Stać!
Wieszniakow, dwa kroki w prawo!
Rzucić broń.
Ani kroku wstecz.
- Nie strzelajcie.
- Ognia!
On kazał mi wprowadzić ich na listę,
tych którzy zginęli podczas pożaru.
A tych ludzi oni zwyczajnie zabili.
Ofiary pochodzą z kontyngentu specjalnego.
Zdążyłeś?
Pytam, czy zdążyłeś zadzwonić?
Nie jesteś bohaterem, Janie.
Ja ich od razu rozpoznaję.
A ty nie wyglądasz na takiego.
Ale umrzesz jak należy.
Z szacunku dla twoich starań.
Zespół 108, zająć pozycję.
Strzykawka!
- Przeszukać dokładnie.
- Nie, za wcześnie.
Strzykawka!
No już.
Szybciej!
Uciekajcie.
- Stać!
- Z drogi!
Odłożyć.
Kostia.
Trzymaj się.
Co ty robisz?
Twój stan zanadto się pogorszył.
Nie przetrzymasz bez niego!
Może jeszcze dam radę.
Może...
Idziemy.
Przemyśleliście to,
Tatiano Juriewna?
Pomyliłam się.
Ich już nie da się rozdzielić.
Teraz są pełnowartościowym
symbiontem.
Bez siebie nawzajem zginą.
To nic... to nic.
Wszyscy się mylą.
Przecież nie damy
mu umrzeć, prawda?
A wiecie jaki jest
wasz główny problem?
Próbujecie wszystkich uratować.
Wszystkich.
A tak się nie da.
Zawsze trzeba kogoś wybierać.
Już go nie ma.
Być może zdołam cię uratować.
Spróbujemy w Moskwie.
- Będzie dobrze.
- Wiem.
Coś wymyślimy.
Ja już wymyśliłem.
ROSTOW NAD DONEM
Co tu jest miodem
coś posmarowane?
Poleżałby sobie człowiek, ale nie.
Ty tu przyjdziesz.
Po co ci one?
Gdzie pójdziesz z takimi nogami?
Ktoś z rodziców u ciebie jest?
Masz, tylko bądź koło budynku.
Rozumiesz? Bo mi premię zabiorą.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Tatiana Klimowa.
Do Aloszy Romanowa
w sprawie adopcji.
To nic.
I takich Bóg kocha.
Przez 20 lat pracowałam
na siedząco.
I teraz też mi jest dobrze.
Nie zginiesz, chłopcze.
Ja nie jestem chłopcem.
Nazywają mnie Tanią.
Ty jesteś Alosza.
A ja mam na imię Tania.
Dzień dobry.
SPUTNIK