Chyba się zgodzimy,
że za Imperium było dużo lepiej.
Na szczęście,
wciąż mogę wam zapewnić ochronę.
Żeby wasze interesy kwitły jak dawniej.
Jesteście szczęściarzami.
Niestety moje koszty wciąż rosną.
Zwłaszcza, odkąd muszę to ciągnąć
bez pomocy Imperium.
Galaktyka zrozumie w końcu, co straciła.
I wrócimy do gry.
Ku wiecznej chwale Imperium.
Dobrze.
A teraz złe wieści.
Podnoszę waszą daninę.
Ale…
Wasza ekscelencjo.
Już od dawna ponosimy straty.
Szlaki handlowe
kontrolują piraci i złodzieje,
mogą zaatakować…
Sugerujesz, że nie potrafię was chronić?
Nie, ekscelencjo.
Mówię tylko, że…
To może lećcie z powrotem
do tych swoich dziur
i wróćcie z jakimś konkretem,
a nie gdybaniem.
Możemy się tak umówić?
To chyba alarm strefowy.
Zaraz potwierdzę.
- Kontakt się urwał.
- Sprawdzić.
Nie ma się czym przejmować.
Wezwę posiłki.
A teraz prognozy przychodów…
Potrzebne wsparcie!
Kod czerwony.
Bronicie się sami.
Bierzcie broń!
Ku wiecznej chwale Imperium!
A ty na co czekasz? Wskakuj.
Trzymaj się mocno.
- Załatwiony?
- Jeszcze nie.
- Spudłowaliśmy! Jest pod nami!
- Widzę go.
Ognia.
Co tam się dzieje? Raportować.
- Cel zlikwidowany?
- Straciliśmy kontakt.
AT-AT 3 zniszczony.
Wysłać wszystkich!
Zrozumiałem.
Wchodzimy do akcji!
Broń w gotowości.
Szykować się, jazda.
Co tam się dzieje?
Widzicie go? Namierzyliście go?
Macie Mandalorianina?
Jest na górze.
Chodzi po dachu!
Widzicie go?
Załatwić go!
Na górę.
Jesteśmy pilotami.
- Ruszać się, już!
- Tak jest, biegniemy.
Na górę.
Rozstaw ładunki.
Ewakuujemy się.
Zaraz otworzy właz!
Otwiera właz!
Autopilot.
Wiem, czekaj, muszę wycelować.
Ale wiesz, że lepiej
odstawiać ich żywcem?
Wszystko gra?
Rozumiesz, łapiesz jedną gnidę
i ci wyśpiewuje, gdzie jest reszta gnid.
Jak się nie ma, co się lubi…
Powodzenia. Obyś wrócił żywy.
Bałagan. Straszny bałagan.
Okoliczności nie były zbyt sprzyjające.
Potrzebujemy informacji.
Wiemy, że imperialni kombinują,
musimy wiedzieć co.
Daj mi czas, załatwię każdego bandytę
z twojej talii.
Nie chodzi o zemstę.
Musimy zapobiec kolejnej wojnie…
I ochronić to, o co walczyła Rebelia.
Czyli nie zapłacisz za to zlecenie?
Na pewno nie będziesz stratny.
Chodź.
Wspaniały.
Skąd go wytrzasnęliście?
Pewien dowódca Imperium
miał bogatą kolekcję klasyków.
To prawdziwe cacko.
Świetnie odpicowany.
Zabrałam go w jazdę próbną.
Hula jak nowy.
Jest wart o wiele więcej
niż moje honorarium.
Powiedzmy, że to zaliczka
na następną misję.
Kto tym razem?
Komandor Coin.
Nasz brakujący as.
Nikt nie wie, jak wygląda.
Krążą nawet słuchy, że nie żyje.
Nie ma się czego chwycić.
Jaki jest plan?
Polecisz na Nal Hutta
i spotkasz się z Huttami.
Oni cię do niego zaprowadzą.
Za jaką cenę?
Ich krewny jest przetrzymywany
przez inny syndykat
na Zewnętrznych Rubieżach.
Ktoś musi go stamtąd po cichu wyciągnąć.
Gdzie jest?
Powiedzą ci osobiście.
Jakieś imię?
Hutt Rotta.
Jedyny żyjący syn
i spadkobierca Hutta Jabby.
Miałeś przyjemność?
Udało mi się nie.
To co?
Umowa stoi?
Poluję tylko na imperialnych zbrodniarzy.
Nie pracuję już dla gangsterów.
Zwłaszcza Huttów.
Jasne, że nie. Pracujesz dla nas.
W tej chwili
ta misja ma najwyższy priorytet.
Jeśli jej nie weźmiesz -
odlecisz z niczym.
Dawaj na pokład.
Co nam się szkodzi rozejrzeć.
Wysłuchajmy tych Huttów.
Nawet ci dam polatać.
Jeszcze się nie zgodziłem.
Ale nie odmówiłeś, nie?
Staruszek, ale zadbany.
Niczego mi tu nie tykaj.
Żadnych przycisków.
Zidentyfikuj się.
Brzeszczot, gotów do lądowania.
Przybyłem na zaproszenie Bliźniąt.
Tylko bez nerwów.
Spodziewają się nas, pójdzie gładko.
Wszystko się zgadza. Możecie lądować.
Mają tu niezły arsenał.
Zatrudnili nawet Gotrę Droidów.
Huttowie nie oszczędzają na ochronie.
Huttowie rządzą kryminalnym półświatkiem
od tysięcy lat.
Są podstępni, wiarołomni
i kochają przemoc.
Bądź ostrożny.
Jesteśmy ich gośćmi,
ale to nic nie znaczy.
Nie pracuję dla was,
ale dla Nowej Republiki.
Podobno wiecie, gdzie się zaszył
imperialny zbieg, komandor Coin.
Rozumiem, że wasz krewny, Rotta,
został porwany.
Pomyśl, jak byś się czuł,
gdyby zaginęło twoje maleństwo.
Jak wygląda? Pokażecie mi go?
Dobrze, uratuję chłopaka.
Gdzie go trzymają?
Załatwione.
Zaraz opuścimy nadprzestrzeń
w układzie Shakari.
Nie muszę mówić,
że działasz poza jurysdykcją
Nowej Republiki.
Jeśli zrobi się gorąco,
nie wezwę X-wingów.
Jasna sprawa.
Zanim ruszysz do akcji, sprawdź zbroję.
Musi przylegać, żeby się nie zsunęła.
I nie za ciasno,
żeby nie krępowała ruchów.
Łapiesz?
I jak?
Dobra, Zeb. Tu nas wyrzuć.
Słucham.
- Jednego smażonego dla małego.
- Już się robi.
Smażony…
Tak, tak, tak.
Taki duży nominał?
Nie wiem, czy będę miał wydać.
Reszta dla ciebie.
Nie jestem stąd.
A muszę kogoś znaleźć…
Za taką kasę sprzedam ci każdego.
Szukam pewnego Hutta.
Z czym ty wyskakujesz?
Chcesz, żeby nas wykończyli?
Schowaj forsę. Na koszt firmy.
Sio stąd. Dzięki.
Było nie było, żegnam,
można się rozejść.
Cholerny Mandalorianin, kłapie ozorem,
oj byłby kłopot… oszalał.
Nie, nie nie.
Nie chcę kredytów,
bo nic ci nie powiedziałem.
Nazywa się Rotta.
Serio?
Coś cię śmieszy?
Tak, wszyscy znają Hutta Rottę.
Ten gość to bestia.
Rotta! Rotta!
Jakoś nie wygląda na więźnia.
Rotta!
Uratować.
- A potrzebuję ratunku?
- Mam zlecenie od twojej cioci i wujka.
Dzięki za fatygę, radzę sobie.
Jutro walczę ostatni raz
i w końcu spłacę swój dług.
Będę wolnym strzelcem.
Komu wisisz kasę?
Kto to?
Nie gap się.
W porządku. Jak się nazywasz?
On nie mówi.
U kogo masz ten dług?
Mogę mu dać smaczka?
Jasne.
Kogo musisz spłacić?
Lorda Janu.
Nie kojarzę.
Żartujesz? Kieruje syndykatem
na wszystkich księżycach Shakari.
Zakontraktował mnie.
Dał trenerów i dach nad głową.
Trzyma cię w klatce.
Ale traktuje znośnie.
Po jutrzejszej walce będę niezależny.
A dzięki temu, jak mnie wypromował,
nie tylko spłacę dług,
ale i się obłowię przed przesileniem.
Grogu, do mnie!
Spokojnie, nie jestem jak ojciec.
Wiesz, jak ciężko się wybić na swoje,
kiedy twój ojciec to Jabba?
Widziałeś, jak mnie dopingowali?
Mnie.
Po raz pierwszy nie stoję w jego cieniu.
Dlatego tu jestem i walczę.
Jego się bali, a mnie oklaskują.
Tak że… dzięki.
Nie trzeba mnie ratować.
Gdzie znajdę Lorda Janu?
Dzięki. Zapraszamy jutro.
A ten co? Mandalorianiec jeden.
Skąd się tu wziął? Przyłazi, wypytuje…
Chcę wiedzieć, gdzie znajdę Lorda Janu.
Cicho, litości.
Nie wymawiaj jego imienia.
Nigdy więcej.
Radzę, żebyś się uspokoił.
Proszę, tylko nie zabijaj.
Mam 12 dzieciątek, mniejszych od niego.
Dużo mniejszych.
Posłuchaj…
Płacę mu za ochronę.
Jak wszyscy.
Ledwo wiążę koniec z końcem,
ale żyję.
Kto zbiera haracz?
Nie wiem, różni tacy.
Czasem przychodzą,
czasem im podrzucam. Jak każą.
- Gdzie?
- Co, gdzie?
Gdzie im podrzucasz?
Nie wiem, w różne miejsca,
raz tu, raz tam.
Często do baru solnego pod stacją Korvin.
Ale są i inne miejscówki.
Wiesz, nigdy nie wiesz.
Nie, nie chcę.
Nie sprzedałem informacji, paplałem sobie.
To nie za informacje.
Zobacz, ile ci zjadł.
Szukam Lorda Janu.
Może popełniłeś błąd.
Może ci się przywidziało, że mnie znasz.
A może po prostu pomyliłeś drzwi.
Nie przyszedłem po sól.
Sól?
Nie sprzedajemy soli.
Mamy deficyt.
Ile za cukiereczka?
Świetnie by wyglądał w klatce.
Przyszedłem do Lorda Janu.
Kolejny raz nie powtórzę.
Zasłużyłeś na swoją sól.
Jestem Janu.
Chodź na zaplecze po kryształ.
Hogsbreth, każ chłopakom posprzątać.
I zadbajcie o moje ptaszki.
Proszę.
Wybierz.
W moich stronach
sól nie ma żadnej wartości.
Tu jest reglamentowana przez polityków
i warta fortunę.
Co rzadkie, to cenne.
Jak i ty, Mandalorianinie.
Chciałbyś powalczyć na arenie?
Staram się unikać przemocy.
Oczywiście.
Ja również.
Skoro nie chodzi o sól,
to co cię do mnie sprowadza?
Chcę wykupić kontrakt
jednego z twoich zawodników.
Może zamiast tego
dołączysz do mojej stajni?
W moich stronach
kupisz za to dużo soli.
Oferuję ci tę całą kasę
za kontrakt z Huttem Rottą.
Chłopcze, nie ma takich pieniędzy,
za które mógłbyś go wykupić.
Długo hodowałem to książątko
do jutrzejszego pojedynku.
Weź kredyty.
To jego ostatnia walka dla ciebie.
Raczej ostatnia w życiu.
Mam tu najstraszniejsze potwory
z całej galaktyki.
Będzie walczył jak w Dejarik?
Tak.
I jutro zginie.
Wiedzą o tym nieliczni.
Mam propozycję.
Weź swoje kredyty
i postaw na śmierć Rotty.
A w zamian zastanów się,
czy nie chciałbyś dla mnie walczyć.
Mieszkańcy Shakari waliliby drzwiami
i oknami, żeby cię zobaczyć.
Legendarny mandaloriański wojownik
w krwawej jatce.
To powinno załagodzić
nasze małe nieporozumienie.
Przemyśl, proszę, moją ofertę.
Możemy się nieźle obłowić.
Jednak trzeba będzie
ubrudzić sobie ręce.
Co?
Janu chce cię załatwić.
Wyciągnę cię stąd.
Jutro ostatnia walka,
potem będę wolny.
To ustawka.
Walka jak w Dejariku.
Będzie posyłał kolejne bestie,
aż cię wykończą.
Czemu mam ci wierzyć?
Przysłali cię krewni,
którzy życzą mi śmierci.
Chcą cię odzyskać.
Ośmieszasz ich.
Bliźnięta chcą się mnie pozbyć,
bo to ja dziedziczę tron.
A ja mam to gdzieś.
Nie chcę być jak mój ojciec.
Kiedy zaczynałem walczyć,
wszyscy wyli i gwizdali.
Chcieli zobaczyć, jak umieram,
bo jestem synem Hutta Jabby.
Ale wygrałem, zostałem mistrzem
i zaczęli mi kibicować.
Zrozumieli, że nie jestem jak Jabba.
Że jestem sobą
i będę walczył o to, co dla mnie ważne.
O szacunek. I żeby zostać kimś
w tym sporcie.
Walka to nie sport.
To smutna konieczność.
Chodź, zanim się zrobi gorąco.
Straże! Wrócił!
Uciekaj!
Rotta! Rotta!
Rotta!
Nie chcę z tobą walczyć.
To masz ogromnego pecha!
Pięknie!
Nie zabiję cię.
Chcę cię ocalić.
Śmierć! Śmierć!
Poddaję się.
Hutt Rotta zwyciężył.
Teraz ma prawo odejść.
Rotta faktycznie wygrał.
I dlatego ma prawo…
zdechnąć!
Jeśli chcemy przeżyć,
musimy walczyć razem.
Uważaj na tego konusa.
Luz, ogarnę go.
Zbieramy się. Natychmiast.
W porządku?
Spokojnie, spadamy z tego piekła.
Miałeś rację. Chcieli mnie wykończyć.
Spływajmy stąd.
Skołuję brykę.
Wybacz, Mando.
Nie mogę tam wrócić.
Zeb. Rotta ucieka.
Dobra, dorwałeś mnie.
Musiałem spróbować szczęścia.
Zaraz skoczymy w nadprzestrzeń.
- Gdzie mnie zabierasz?
- Niebezpiecznie latać w kajdanach.
Jeśli cię uwolnię,
obiecujesz nie rozrabiać?
Wieziesz mnie na Nal Hutta?
To stary statek.
Pewnie nas wytrzęsie po drodze.
Wuj i ciotka bali się mojego ojca.
Zawsze byli dla mnie okrutni.
Odkąd przejęli władzę nad kartelem,
będą się mnie chcieli pozbyć.
- Właśnie skazujesz mnie na śmierć.
- Nie przesadzaj.
Wypuść mnie i nigdy o mnie nie usłyszysz.
Galaktyka jest spora.
Zniknę bez śladu.
Przykro mi.
Muszę wykonać zlecenie.
Jak możesz spać po nocach,
pracując dla tych gnid?
Nie pracuję dla nich,
tylko dla Nowej Republiki.
Mamy układ z Bliźniętami.
Jak cię dostarczę, dostanę namiary
na komandora Coina,
wysokiej rangi imperialnego zbiega.
To Janu.
Gość, którego szukasz, to Janu.
Lord Janu Coin.
To jego by ci wydali.
Pracował dla Imperium.
Nie wierzę.
Bliźnięta by mi powiedziały.
Widziałem szturmowców.
Raz zabrał mnie do siebie
uczcić zwycięstwo.
Wszędzie byli szturmowcy.
Lepiej kuj żelazo, póki gorące,
bo gość ci się wymknie.
Pewnie już jest za późno.
Niezła bajka.
Czemu mam ci wierzyć?
Jesteś łowcą nagród.
Umiesz wyczuć, czy ktoś kłamie.
Kłamię?
Czy mówię prawdę?
To tutaj.
Siedziba Lorda Janu Coina.
Chyba nam chłopak nie ściemniał.
Pełno tu szturmowców.
Ilu widziałeś, jak byłeś w środku?
Masę.
Bez solidnego wsparcia
raczej nic nie zdziałacie.
Postawcie w pogotowie wszystkich
po ciemnej stronie Shakari.
Pilnujcie portu kosmicznego
i szlaków transportowych.
I powiadomcie burmistrza.
Niech zablokuje ruch, aż ich znajdziemy.
Wzmocnijcie moją osobistą ochronę.
Poruszamy się w pełnym rynsztunku.
Mandalorianie potrafią być niebezpieczni.
Krążą straszne historie o tych bestiach.
To wszystko prawda.
Imperialny komandor Janu Coin?
Aresztuję cię w imieniu Nowej Republiki.
Niestety wasza jurysdykcja tu nie sięga.
Zabić go!
- Ładować blastery.
- Szybko!
Mogę dostarczyć cię na ciepło…
albo na zimno.
Grogu.
Rotta.
Rotta, zgłoś się.
Słyszy mnie ktoś?
- Jestem, nie śpię.
- Musicie odpalić silniki.
- Szybko, bo mamy towarzystwo.
- Przyjąłem.
Ja nie umiem latać. Ty umiesz?
Nie umiemy.
A ja się nie mieszczę w kokpicie.
Grogu, idź do panelu kontrolnego.
Pamiętasz guziki, których miałeś
nie dotykać? Masz ich dotknąć.
Szukaj bezpiecznika przekaźnika zapłonu.
Obok czujnika różnicowego paliwa,
między miernikiem ciśnienia pompy
a wskaźnikiem rezerwy pali…
Nie. Nie ruszamy
włącznika wyrzutni rakiet.
Dlatego jest zabezpieczony.
Widzisz gdzieś czujnik paliwa?
Przecież ci pokazywałem.
Po drugiej stronie ręcznego sterowania
kalibracją noś…
Jak nic, wciska na oślep.
Wysiadka.
Rusz się. Do ciebie też strzelają.
Dobra robota. Zapnij się.
Podobasz mi się, młody.
No już, dawaj.
Zabierz nas z atmosfery i skacz!
Chodź tu. Trzeba ominąć
ograniczniki wydechu.
Zginiemy przez tego grata.
Za mało mocy.
Wyłącz panel bezpieczeństwa,
obejdę limitery.
Jak? Jestem pilotem, nie meknekiem.
Wyrwij konsolę i tyle.
Panujecie nad sytuacją?
Oczywiście.
Mówiłem, żeby się zapiąć?
Pasy to podstawa.
Może trochę ostrożniej?
I to lubię.
Nie wygląda na Hutta.
To imperialny komandor Janu Coin.
Dużo wie i wszystko wyśpiewa jak Yuzzum.
Dobrze mówię?
Jeśli chcecie mnie przesłuchać,
żądam adwokata.
Nie mówiłem?
Ma wiele do ukrycia.
Miałeś sprowadzić Hutta Rottę.
Była umowa z Bliźniętami.
Dostarczyłem ci asa.
To jego mieli nam wystawić.
A potem dać mu cynk
i zgarnąć masę kredytów
od obu stron.
Zabierzcie go.
Nasz wywiad utrzymuje
dobre stosunki z Huttami
od dłuższego już czasu,
a ty ich wykiwałeś.
Bliźnięta są bardzo mściwe.
Podjąłem decyzję.
Wykonałem misję.
Do diabła z Bliźniętami.
Ominie cię wielka kasa za bratanka.
Przeżyję.
Pogadam z górą, może skapnie ci coś
za doprowadzenie Coina.
Nie trzeba. Na koszt firmy.
Było trochę bagałanu.
Robię sobie przerwę.
Rozumiem.
Mando?
Dobra robota.
Zdejmiemy podkładki ogranicznika.
Pierwsza powinna być z brzegu.
O właśnie.
Jeszcze trzy.
Dzięki, że wpadliście.
Żaden problem.
Chcę trochę zmodyfikować statek.
Pozbyć się niepotrzebnego balastu.
Zdemontować wszystko, co go spowalnia.
Hej.
- Nie łapać.
- Do mnie.
- Zły bobas.
- Brzydki bobas.
Zostań.
Przerobiłem przewody paliwowe.
Chcę usunąć ograniczniki
i odłączyć kolektor.
- Się zrobi.
- Jasne.
- Pewnie.
Chcesz im pomóc?
A będziesz miły?
No to leć.
Nie martw się tak.
Da sobie radę.
Sorka, znalazłem w kuchni.
W jego wieku byłem sam jak palec.
I nie miał mnie kto bronić.
Szczęściarz ma ciebie.
Chyba jakoś wyszedłeś na ludzi.
Los rozdaje karty,
ty decydujesz, jak grasz.
Gadałem z jednym przemytnikiem,
zabierze cię poza system.
Bliźnięta będą cię szukać,
musisz zniknąć.
Dzięki, Mando.
To był uczciwy układ.
Tylko się nie wychylaj.
Żebyś znowu nie wylądował na mojej liście.
Masz moje słowo.
Trzymaj się dzielnie, maluchu.
I miej oko na swojego staruszka.
Proszę.
Zaopiekuj się tym.
Reszta po obiedzie.
Pobudka.
Co jest?
- Wstawać, ktoś się tu skrada.
- Co?
- Rano już?
- Cicho.
Pod pokład.
Siedźcie tu.
Wyjdziecie, jak dam sygnał.
Pomocy! Dorwał mnie!
Keibu.
Idziemy, szybko.
Ratunku!
Wypuść go.
Głodna?
Chcesz takie coś?
Łap.
Grzeczna dziewczynka.
Dawaj, szybko.
Kto cię wynajął?
Huttowie?
Jeśli tak,
to na pewno dobrze ci zapłacą.
Chociaż Kyuzo są na tyle sprytni,
żeby brać kasę z góry.
Nal Hutta.
Tam dużo Huttów. Nie za dobrze.
Czekajcie.
Bobasek się nie boi. Wszystko dobrze.
Idziemy.
Hejka, to ja.
Przylecieliście po mnie. Znaleźliście.
Myśleliśmy, że ty trup.
Mandalorianin mnie ocalił.
Duży chłop. Tamci go mają.
Trzeba wydostać i pomóc,
żeby bobas nie został sam.
Wielgachny. Ogromny pies.
Capnął mnie…
Mando jest tam. W pałacu.
Tak jest, do góry.
Mocno nóżkami, dobrze.
Wielka rura, co?
Dzidzia ma cela.
Zerwałeś umowę.
Teraz za to odpowiesz.
Mandaloriańska stal.
Bezcenna na czarnym rynku.
Ale ważniejsze, że dzięki nam
na wieki okryłeś się hańbą.
Znamy mandaloriański kodeks.
Jesteś skończony,
bo odkryłeś przed wrogami swoją twarz.
Chyba, że was zabiję.
Ogromną rozkosz nam sprawi
widok twojej śmierci w męczarniach.
Potwory.
Ty mu to zrobiłeś.
Rotta zginąłby bezboleśnie,
ale nas zdradziłeś.
Teraz będzie cierpiał całe wieki.
Bo Huttowie mogą dożyć setek lat.
Zupełnie jak twoje małe, zielone dziecię.
Ty niedługo zdechniesz
i Grogu pozostanie całkiem bezbronny.
A wtedy się nim zajmiemy.
Którędy?
Dank farrik.
Uciekajcie! Szybko!
Chodu, spadamy!
Nie, stop!
Jesteś cały?
- Jak się tu dostaliście?
- Mamy statek.
Tędy, szybko.
Tędy, tak jest.
- Tędy!
- Widzisz? Blisko.
Fru, polecimy fru.
Nie chcę spaść, oj nie, nie.
Lecimy.
Parę kroków i siu stąd.
Idź, młody, ja się nie zmieszczę.
Ale ty musisz uciekać.
Nie martw się.
Będę tuż za wami.
Zmiatajcie. Ja ich zatrzymam.
Wrócimy po ciebie, Mando.
Chodź, dzidzia.
Spokojniutko. Wrócimy.
Tak, szybko już.
Dawaj, dzidzia.
Żegnaj, młody.
Nikogo tu nie wykryłem.
Coś mi się widzi,
że mi zwędziłeś ryby.
Zgaduję, że nie jesteś z tych stron.
Taki bąbelek musi być bardziej ostrożny.
Bo tu jesteś raczej
na dole łańcucha pokarmowego.
Aż dziw, że jeszcze nie skończyłeś
jako przystawka dla Huttów.
Ty w ogóle wiesz, co za jedni?
Boisz się ich?
I słusznie.
Łyknęliby cię na raz, bez mrugnięcia.
Lepiej się schowaj.
Hej.
Wara od moich ryb.
Keibu.
Łowca powiedział, że masz wspólnika.
Że ponoć zwialiście Bliźniętom.
Jestem pod wrażeniem.
Podobno twój wspólnik
jest w kiepskim stanie.
Ukąsił go smokowąż.
Trucizna go zabija.
Nakarm tym kumpla.
Musisz wiedzieć,
że może być dla niego za późno
i niewykluczone, że już się nie obudzi.
Ale tak czy siak, bądź przy nim teraz.
Na każdego z nas przyjdzie kiedyś czas.
Niech los ci sprzyja, mały wędrowcze.
Hej, młody.
Starzy chronią młodych,
by później oni starych chronili.
Tak każe obyczaj.
Jak się zwiniemy z tej planety?
Statek przemytnika, który wiózł Rottę.
Młody? Mamy teraz dwie opcje.
Możemy odpalić statek i zwiać.
Zyskamy tak trochę czasu i spokoju.
Ale Huttowie i tak po nas przyjdą.
Tak jak przyszli po Rottę.
To co, uciekamy?
Czy walczymy?
Tak jest.
Rozkaz.
Wszyscy za mną.
Ognia!
Dalej, dawaj.
Za mną.
Uciekać!
Uwolnij Rottę.
Widzieliście moją twarz.
Pora umierać.
Odczep się od niego!
Nie mamy dużo czasu.
Musimy uciekać.
Jest inne wyjście?
- Chyba gdzieś tam.
- Już, lećcie!
Cel namierzony.
- Halo?
- Mando, wróciliśmy.
- Co?
- Wróciliśmy.
Jak obiecaliśmy.
Eskadra Adelphi, wchodzimy w atmosferę.
- Jak sytuacja, Mando?
- Odpieram atak.
Sporo ich.
Musicie ostrzelać moją lokalizację.
- Twoją lokalizację?
- Tak powiedziałem.
Mowy nie ma.
Spokojnie.
Znikniemy, zanim tu dolecicie.
Powodzenia.
Tu dowódca niebieskich.
Sformować szyk obronny,
włączyć uzbrojenie.
Wchodzimy do akcji.
Tak jest.
Nadlatują myśliwce wroga.
No to jazda.
- Przed nami turbolasery.
- Jasne.
Siedzi mi na ogonie.
Ogarnę to.
Likwiduję wyrzutnie.
Dowódca do zagłuszacza.
Namierzaj główny cel.
Namierzam.
Ślepy zaułek.
Już po nas.
Cofnijcie się.
Zaraz będziemy.
Jesteśmy blisko.
Lepiej, żeby was tam nie było.
Skaczemy.
Trochę wysoko.
Cel namierzony.
- Skaczemy.
- Fosa jest za płytka.
Rozwalą nas. Dawaj.
Zjarajmy to bagno.
Widzicie gdzieś Mando?
Są na dole.
Zeb, zgarniesz towarzystwo?
Czy ty zawsze musisz
z masą trupów i wybuchami?
A ty co tak długo?
Wskakujcie.
Wracamy do domu.
Pani pułkownik.
Bałagan.
Znowu bałagan.
Skąd ta odsiecz?
Na nic się nie umawialiśmy.
Miałeś rację. Coin wszystko wyśpiewał.
Bliźnięta nas rozgrywały.
Cały czas donosiły imperialnym.
Wybrały stronę. Nie naszą.
Poza tym - nie zostawiamy
swoich w potrzebie.
- Jestem niezależnym współpracownikiem.
- Tak, jasne.
Podrzucić cię gdzieś?
Pomyślałem, że może bym tu został?
Pracował dla Nowej Republiki.
Nie obraź się, ale nie wiem,
czy byś się wpasował.
A ja chyba nawet
mam dla niego mundur.
Chodź, postawię ci drinka.
Dzięki, Mando.
Mam u ciebie dług.
Ja tylko robię swoje.
Pilnuj go, mały.
Twój tata to porządny gość.
Chodź, olbrzymie.
Nie zdepcz nas.
Stawiam pierwszą kolejkę.
Młody? Chodź tu.
Chcesz spróbować?
Śmiało.
Na podstawie dubbingu Piotra Lenarczyka
Napisy: Barbara Eyman-Stranc