LA to miasto imigrantów.
Od Czumaszów, przez Persów,
po Wietnamczyków i wszystkich pomiędzy.
To tu przybywają.
Jak powiedział pewien pisarz:
„LA zapewnia poczucie przyszłości
bardziej niż inne znane mi miasta.
I to złej przyszłości”.
Czekaj na mnie.
- Mówiłem ci…
- Walcie się!
Ale sam nie wiem.
Chyba też jestem imigrantem.
Myślę, że w LA jest dużo dobrego.
To on.
Do dzieła.
Przyznam jednak, że to trudne miasto.
Bez dwóch zdań.
Purpurowy zmierzch w okowach mroku
Zakrada się po łące serca mego
Na niebie gwiazdki świecą wysoko
Nie dając zapomnieć
Żeś ode mnie daleko
Wędrujesz alejką, widoczna w oddali
Wypaśny basen.
Hej. To co powiedział
twój kumpel od wozów?
Zazwyczaj, kiedy wjeżdża taka fura…
mechanik robi smutną minę
i dodaje do prawdziwej ceny zero.
Ale dzisiaj masz farta, Sugar,
bo mój ziom Billy…
to taki uczciwy Gandalf.
Miał tylko wymienić olej.
Nie można się spodziewać,
że po pół roku na dzielni
takiej bryce wystarczy wymiana oleju.
Ale jest w idealnym stanie.
Dobra.
Proszę bardzo.
- To tu się zatrzymałeś?
- Mieszkam tu.
Mieszkasz?
Pewno kupę bulisz.
Podobno to stawki branżowe.
Fajna branża.
Nie jest zła.
Hej. Chcesz mieć robotę, Val?
Za parę godzin muszę gdzieś być,
ale jasne. Co tam?
Nie. Robotę. Prawdziwą.
Pracowałabyś ze mną.
Rozumiesz? Na stałej posadzie.
Serio. Słabo się znamy,
ale jesteś zdyscyplinowana i obrotna.
I szczerze mówiąc,
przydałaby mi się pomoc.
Jasne.
Ale nie chcę niczego zakładać.
Bo jeśli jesteś…
Nie no, w sumie…
zawsze szukam nowych opcji.
- Czyli to rozważysz?
- Jasne.
Spoko. Zastanowię się.
Dobrze. Zrób to.
- Dobra.
Danny! Ręce wysoko, Danny. Dawaj.
Pracuj nogami.
O tak. Ruszaj się.
Oto jestem.
O tak. Dawaj.
Pracuj nogami.
Nazywają go szlachetną sztuką.
Jest brutalny, ale nazywają go sportem.
Danny.
Danny!
Muszę przyznać,
że jakkolwiek go nazwiemy,
trudno oderwać wzrok.
Kradnie narkotyki ze szpitala?
Tam widziano go ostatnio.
Jezu. Nie zawsze taki jest.
- No, ostatnio tak…
- Nie musisz tłumaczyć.
Niczego nie tłumaczę. Mówię, jak jest.
Oczywiście.
No a… policja go nie szuka?
Nic o tym nie wiem.
Przepraszam.
Pamiętaj na ringu o nogach.
Hej, Tom. Co masz?
Ręce w górze i do przodu.
Co tam, trenerze?
- Agent?
- Chciałbym.
Nie, pomaga mi tylko z Ji.
- Ji. Twój szalony brat, co?
- Tak.
Dobrze się ostatnio spisałeś.
Eddie Mbanefo przewyższa cię o dwie klasy.
Rusza się jak zbiornik z cementem,
ale to nie kelner.
Dzięki, Teddy.
Wolny był.
Złoiłem korpus, zatrzymałem go,
a potem pop, pop, prosto w ryło.
Możesz daleko zajść, Danny.
Nie rozpraszaj się.
- Napiszę, jak dojadę.
- Dobra.
Dobra, pa.
- Sorry.
- To tyle, nie?
Będziesz mnie informował, nie?
Jasne. Muszę lecieć.
Dzięki, że pozwoliłeś mi wpaść.
Spoko.
Ej, ten telefon był w sprawie Ji?
Dam ci znać.
Wszystko się kończy.
Czasem wcześniej, niż myślimy.
Od bocznych słońc Andromedy
po detamorfy na Palomie.
Wszystko umiera.
KINO SAMOCHODOWE
Ale i tak…
mam nadzieję, że nie znajdę tu Ji.
Wiozą go.
- Tom Flybjerg.
- Kurwa…
Pomogłem mu parę lat temu,
kiedy zaginęła jego żona.
Umiesz wrzucić coś na Instagram?
Okazało się, że zaginęła tylko Tomowi.
Hej, jesteśmy.
Oto i on.
Azjata po dwudziestce.
Bardzo podobny.
- No to dobre wieści.
- Nie dla niego.
Porachunki mafijne?
Nie wygląda na gangusa.
To pewnie cywil.
Sytuacja typu złe miejsce, zły czas.
- To jego rzeczy?
- Tak.
Portfel, fotki, banknoty,
karta telefoniczna, ale bez dowodu.
- Mogę?
- Tak.
Imigrant. Od niedawna.
Pewnie wciąż czeka na dokumenty.
Przez kartę znajdziesz jego rodziców.
Jeden numer, na który ciągle dzwonił.
No tak.
A z lepszych wieści,
z kategorii „oliwa sprawiedliwa”,
Katie, gdzie strzelec?
Tutaj.
Normalnie, kurde, Mardi Gras.
LAPD zgarnęła go dwie przecznice dalej.
„Ez4”?
Pewnie tatuaż gangu. Popytam.
Gangster zabił cywila?
Zdarza się.
Inicjacja, chrzest bojowy, te sprawy.
Albo jest idiotą
i zastrzelił nie tego, co trzeba.
Mogę?
Proszę.
Czasem wciąż działa,
jeśli dopiero co… umarł.
Nie pytaj, skąd wiemy.
Myślę, że masz rację.
Co do czego?
Pomylili ofiarę.
Chyba wciąż miałem nadzieję,
że Ji sam wpakował się w kłopoty.
Ale ktoś naprawdę go szuka.
Ktoś poważny.
Ma prawo się bać.
Ale to podsunęło mi pomysł,
gdzie szukać dalej.
Albo znowu.
Cholera!
Wszystko dobrze?
Tak, po prostu właśnie mnie zwolnili,
więc mam zły dzień.
Przykro mi. To niedobrze.
- Pomogę pani.
- Dzięki.
Dziękuję.
- Dziękuję.
- Proszę.
Hej. Powodzenia.
Dzięki.
Blaine.
„Jeśli w Casablance jest grudzień 1941,
to która jest w Nowym Jorku?”
„Zegarek mi stanął”.
- Obejrzałeś?
- Tak!
- I co?
- Fenomenalny.
To dobrze.
Mam prośbę.
To on.
- Jego szukasz?
- Tak.
To trzecie piętro.
Na klatce są kamery?
Nie.
Dobra, a możesz pokazać mi wyjście?
Dokąd on poszedł?
Minęło dziewięć, dziesięć minut,
a on ciągle…
O, jest.
Czemu tak długo schodził?
Musiał pójść na inne piętro.
- Sprawdzasz kamery?
- Tak.
Masz rację. Tu jest.
Wychodzi z klatki na czwartym piętrze.
Tutaj parę minut później.
Stój. Cofnij.
Do przodu. Powoli. Zatrzymaj.
CZWARTE PIĘTRO
Coś go wystraszyło.
Tak.
Nie widać go w windzie
ani przy pielęgniarkach,
więc gdziekolwiek poszedł,
musiał wejść tam z korytarza.
Korytarz na czwartym.
„Jesus Alejandro Jaquez, 22 lata.
Przyjęty 27 kwietnia”.
Trzy dni przed Ji.
„Liczne rany postrzałowe.
Wielokrotne transfuzje.
Intubacja przez pęknięte płuco.
Splenektomia pourazowa”.
Biedny chłopak.
Nie przeżył.
Co ty robiłeś, Ji?
Jak trup może zrobić zdjęcie?
Chyba że…
był tam ktoś inny.
Teraz szukamy kogoś innego.
Gość, czwarte piętro, ta sama pora.
Było późno,
więc pielęgniarki, sanitariusze…
To on.
Ukrywa twarz przed kamerami.
Kto to jest?
Ji-Ho! Jesteś!
Dobry wieczór.
Rocky!
Hej, Lucy.
Hej, Danny.
Głodny? Mam sandubu jjigae.
Nie trzeba, dziękuję.
Chciałem życzyć dobrej nocy.
Dobranoc.
Przy okazji…
co z czynszem?
Będzie wkrótce?
Jeszcze pan nie dostał?
Ji-Seok nie zapłacił?
W chuja tniesz, Ji?
Gdzie ty, kurwa, jesteś? Oddzwoń i to już!
Skurwysyn!
Czasem trudno jest być samemu.
Wcześniej były nas tysiące.
Po powrocie do domu
zawsze mogłem z kimś porozmawiać. Teraz?
- Nie ma nowych wiadomości.
- Teraz muszę pracować.
Co to za ludzie szukają Ji?
W LA są gangi uliczne. Każdy to wie.
Od 18. ulicy po Glendale.
Od Long Beach po Venturę.
NALOT POLICJI
STRZELANINA
Narkotyki, broń, strzały z samochodów.
To wiemy z mediów.
Ale to nie wszystko.
Dobre czy złe, gangi są jak rodzina.
Rodziny dają poczucie przynależności,
a to nie byle co.
Jak mówiłem, trudno jest być samemu.
Witaj.
- Już pan wie?
- Proszę to co zwykle.
Fasola złota z ghi i papają.
I chciałem spytać…
jak poszło drugie przesłuchanie?
Nie dostałem roli.
Nie!
- Wiem, że ci zależało.
- Tak.
Myślałem, że się uda.
Szkoda. Pamiętam, że Sydney Greenstreet
zaistniał dopiero po Sokole maltańskim
w wieku ilu, 61 lat?
Nigdy nie wiadomo, co będzie.
To było miłe.
Co było miłe?
Twoje słowa. Na pewno poprawiłeś mu humor.
Mężczyźni nie lubią uchodzić za miłych.
Nie wszyscy. Nie tylko mężczyźni, ale…
myślą, że to oznaka słabości.
Ja myślę, że odwrotnie.
Życzliwość świadczy o sile.
Przydałoby się jej na świecie więcej.
Przynajmniej według mnie.
- Jak smakowało?
- Dziękuję. Było pyszne.
Ty też jesteś miła.
Nie jesteś?
Ludzie raczej by mnie tak nie określili.
A jak by cię określili?
Pracowita, pełna pasji, humanitarna.
O Boże. Ale ze mnie nudziara.
Wcale nie.
Spróbuję jeszcze raz.
Powiedzieliby…
że lubi rozmawiać
z miłymi mężczyznami w restauracjach.
- Przepraszam, muszę odebrać.
- Oczywiście.
Ciąg dalszy nastąpi.
To było dziwne.
Nie, nie, nie.
To niedozwolone.
Kurwa.
Joł! Co tam, mistrzu? Wchodzisz w to?
Jest dla mnie miejsce?
Jasne! Mamy fuchę jutro wieczorem.
Chcesz zarobić ten hajs?
Podjadę po ciebie.
- Dobra.
- Sztos.
No to nara, suko.
Dzień dobry, senatorze.
WYDZIAŁ INŻYNIERII I NAUK STOSOWANYCH
A raczej były senatorze.
Teraz jest prezesem
nowej firmy technologicznej.
W komunikacie prasowym
napisali, że opracowują
nowe rozwiązania odwiecznych problemów.
Więc albo pracuje
nad lekiem na raka, albo…
albo nad czym?
Miło pana poznać.
Cokolwiek to jest,
zatrudnia ludzi.
Powinienem chyba iść.
Ji Moonowi ucieka czas.
Mówi Danny Moon. Zostaw wiadomość.
Danny, tu Sugar.
Oddzwoń, kiedy to dostaniesz.
Uznałem, że powinienem
dowiedzieć się czegoś o Jesusie,
który umarł w tamtym szpitalu z Ji.
Dostałem adres rodziny od Hannah.
Pani Jaquez?
Tak.
Przykro mi z powodu Jesusa.
Mam na imię John.
Mogę wejść i zadać parę pytań
na jego temat?
To zajmie chwilę.
Proszę wejść.
Biedna kobieta.
Żałoba. Dobrze ją znam.
Kiedy straciłem siostrę,
ledwo mogłem się ruszać.
Señora.
Mógłbym zobaczyć pokój Jesusa?
Dziękuję.
Sztuka Azteków.
Miał zainteresowania.
Dom.
Był kochany.
Przepraszam, że jeszcze niepokoję,
ale próbuję oszczędzić komuś innemu
pani cierpienia.
Słucham.
Dziękuję.
Poznaje pani tę osobę?
Widziała go pani z Jesusem?
A jego?
Zdjęcie
w jego pokoju.
Tamta kobieta?
Sandra.
Jego matka.
Pani córka?
Tak.
Gdzie jest?
Na ulicach.
Narkotyki.
Szalona.
Jesus miał z nią jakiś kontakt?
Tak, bardzo się przyjaźnili.
Zwierzali się sobie.
Nazywała go „Chuy”.
„Chuy”?
Mogę coś dla pani zrobić?
Na przykład?
Zadzwoń, proszę, do szefa,
tak jak wcześniej.
Ja nie mam szefa, G.
Jestem prezesem na emeryturze.
Widziałeś to?
Widziałeś.
Zrobiłeś to zdjęcie?
Nie zrobiłeś.
Dobra, to powiedz swojemu szefowi,
że chcę pogadać z tym, kto je zrobił.
Trzymaj.
Nie jestem z policji.
Zaszło nieporozumienie. Chcę je wyjaśnić.
No to je wyjaśnijmy.
A tymczasem, G? Lepiej stąd wypierdalaj.
Hej. Dzwoniłem.
Przepraszam, byłem zajęty.
Chcę spytać cię o jeden trop.
Jasne, ale mam robotę.
Zaraz odbiera mnie kumpel…
Dobra. Streszczę się.
Czy Ji wspominał kiedykolwiek o Ez4?
- O czym?
- Ez4, gangu ulicznym z LA.
Z jakiegoś powodu go szukają.
Gang uliczny? Jaja sobie robisz?
Nawet nie wiem, co zrobił. Może nic złego…
Mówiłeś, że kroił leki ze szpitala.
- Tak.
- To jak niby
nie zrobił nic złego?
Kurwa, robi złe rzeczy od lat!
Sorry.
Kurwa.
Wszystko dobrze?
Chcesz mi o czymś powiedzieć?
A ty co, psychiatra?
Nawet ci nie zapłaciłem za śledztwo.
Nie przejmuj się tym.
Jesteś bogaty, więc możesz tak mówić.
To nie dlatego.
Nie?
Ile masz tych drogich garniaków?
Ile dokładnie?
Nie wiem.
Bo jesteś bogaty.
Zaraz będzie kumpel. Dzięki za wizytę.
Danny, cokolwiek się dzieje…
Cokolwiek jest grane…
pozwól mi pomóc.
Nie.
Jebany Ji.
Hej, a oto i on.
Witaj, mistrzu.
Podjeżdżamy.
Dobra, suki. Do roboty.
Joł, luzuj gacie! Co jest, kurwa?
- Spierdalaj.
- Co to ma być?
Zostaw mnie, kurwa!
Luz!
Idziemy.
Spadamy.
Szybko.
Wszystko do wozu. Już.
Skąd się wziął ten ochroniarz?
Nie widziałem go i nagle na mnie skoczył.
Spoko, ziom. Załatwiłeś go na cacy.
Kurwa.
Dziękuję.
Ukradłam parę szlafroków z basenu.
Wzięłam całą kupę.
Wyszłam i nikt nic nie powiedział.
Sprzedam je na eBayu.
Spoko.
Co się dzieje?
Czasem się mylę, ale przez większość czasu
dobrze widzę ludzi.
Widzisz ludzi.
Co widzisz we mnie?
Więcej niż złodziejkę.
Tak. Masz rację.
Potrzebuję partnerki.
Do prywatnego śledztwa.
Nawet nie wiem, co…
Nauczę cię.
Masz aparat? Nie telefon.
Prawdziwy aparat.
Wiem jaki. Tak, znajdę sobie.
Masz samochód?
Taki niekradziony?
Jasne.
Dobra.
Taka suma ci pasuje?
- Tak?
- Na tydzień?
Dobra. Zaczynasz jutro.
Robiłam różne rzeczy.
Więcej niż szlafroki i auta.
Ja też.
Dobra.
No to działamy.
Sałatka Cezar i stek.
Dodałam ci do rachunku.
Nie masz nowych wiadomości.
Sugar.
Ponoć chcesz rozmawiać
z autorem tego zdjęcia.
Tak.
Weź długopis. Podam adres.
Słucham.
Mam złe przeczucie co do tej sprawy.
Tak mówi bohater
każdego filmu o detektywach.
I zwykle słusznie się martwi.
Od tamtego momentu
robi się już tylko gorzej.
Ale działa dalej.
Nie ustaje.
Nie w takiej sprawie.
Nie może.
Jest detektywem, więc musi wiedzieć.
Więc idzie dalej…
i dalej…
aż do samego końca.
Purpurowy zmierzch w okowach mroku
Zakrada się po łące serca mego
Na niebie gwiazdki świecą wysoko
Nie dając zapomnieć
Żeś ode mnie daleko
Wędrujesz alejką, widoczna w oddali
Zostawiasz pieśni, co wiecznie trwają
Miłość to gwiezdny pył
Który słońce wypali
Muzyka lat, które przemijają
Czasem się zastanawiam
Czemu spędzam
Samotne noce
Śniąc o piosence
Napisy: Marzena Falkowska