Kradziony?
- Możemy zwrócić.
- Dzięki.
Sugar.
Podobno w nabojach do strzelby
jest do 300 stalowych śrucin.
Nie wiem, czy to prawda.
Ale tak to odczuwam.
Mamy traktować swoje ciało jak świątynię.
Dobrze się odżywiać,
spalać kalorie,
ćwiczyć,
unikać fast foodu.
Możemy dużo znieść.
A to było dużo.
No już.
Czasem zamykam oczy
i wyobrażam sobie, że nie zostałem.
Zmieniłem zdanie
i odlatuję razem z innymi,
mknąc przez dziwne światy,
nieznane gwiazdy.
Odchodzę. Jestem wolny. Wracam do domu.
A potem się budzę.
Wciąż tu jestem,
więc biorę prysznic, golę się,
wkładam nowy garnitur
i wracam do szukania Ji.
Tak, szybki jest.
Jesteś cały?
Tak, to było po prostu...
- Dużo krwi.
- Myślałam, że jest twoja
i wykitujesz albo coś.
Nie, Val.
Robi wrażenie.
Mój kumpel to artysta.
Super.
Dobra. To ile jestem ci dłużny?
Później to ogarniemy.
Dobra w tym jesteś.
- Lubię cię, Val.
- Ja ciebie też.
Ale jest niebezpieczniej, niż myślałem,
i nie chcę cię narażać.
Jasne, rozumiem.
Na świecie jest dużo
niebezpiecznych rzeczy
i nie da się na nich tyle zarobić.
Łapię. Zostałam ostrzeżona.
Ale walić to.
Poza tym mam ten aparat.
- Naprawdę?
- Tak.
Można na niego dzwonić?
Nie, to zwykły aparat.
- Umiesz go używać?
- Powiedzmy.
Dobra.
LA to światowa stolica bezdomności.
Ponad 40 000 osób.
Złe wybory, złe rezultaty,
ale głównie po prostu pech.
Ludzie potrafią być piękni,
życzliwi, pełni światła.
Potrafią. Widzę to codziennie.
I widzę, jak traktują tych,
którzy cierpią.
Czasem to widzę i jestem w szoku.
Sandra Jaquez?
Tak?
Dzień dobry. Nazywam się John Sugar.
Cześć.
Twój syn, Jesus... Chuy.
Chciałem spytać,
czy słyszałaś, co się stało.
Słyszałam.
Przykro mi.
Dzięki.
Mogę przyjść kiedy indziej.
Nie, teraz...
Ale nie tutaj.
- Bardzo mi przykro.
- Chuy był dobrym chłopcem.
Zawsze miał sumienie.
Nawet gdy zadawał się z tamtymi.
Mówisz o Ez4?
Bad boys. Ale nie śmieszni,
jak w tamtym filmie.
Domyślasz się, czemu ktoś
chciałby skrzywdzić twojego syna?
Nie muszę się domyślać. Wiem czemu.
To przez Wyprzedaż.
Wyprzedaż?
Wciskają nam fentanyl.
Chuy był przeciwny.
Mówiłam mu, żeby siedział cicho.
Bo go dorwą, tak jak Kobe’ego
i Johnniego Cochrana.
Ale Chuy nie słuchał
i ci jego źli koledzy...
Dorwali go. Nie żyje.
Uważaj, bo ciebie też dorwą.
Hej, Sandra.
Trzymaj się.
Dave i Bunny. Poznałem ich niedawno.
Ich kolega przedawkował.
Wciąż szukasz tego chłopaka?
Tak. Dokąd się wybieracie?
- Dostaliśmy mieszkanie.
- Naprawdę? To świetnie.
Nowy program.
Zbadali nam siki i się załapaliśmy.
Zaprosimy cię, jak się urządzimy.
- Dobra. Macie moją wizytówkę?
- Tak.
Gratuluję. Wspaniała sprawa.
Czekaj, młody.
Chcę ci kogoś przedstawić.
Len Pankow. Możemy przeszkodzić?
Jasne.
Widziałem twoją walkę z Mbanefem.
O ile jest cięższy? Dziesięć kilo?
Dwanaście.
Rany.
Nieźle ci poszło. Dobra praca nóg,
dobry lewy prosty i uniki.
Dzięki.
- Znasz Nestora Rodriguesa?
- Jasne. Kto nie zna?
Znam go.
Chciałbyś pojechać do Vegas
i powalczyć z nim dla mnie?
Na serio?
Możemy coś wszamać, pogadać o tym.
Lubisz sushi?
Jasne.
Dobra, mistrzu.
Dobra. Na razie.
Dziękuję.
Jezu, młody.
Nestor Rodrigues w Vegas, kurwa.
Uśmiech by cię zabił?
- Gratulacje. Zasłużyłeś na to.
- Dzięki, Teddy.
- Ji?
- Braciak!
- Co do chuja?
- Słyszysz mnie?
Słyszę. Co się dzieje? Gdzie jesteś?
Wiem, że jesteś zły, ale będzie dobrze.
Jacyś ludzie cię szukają. Gdzie jesteś?
Ekran główny.
Tryb ręczny.
Czas naświetlania.
Priorytet migawki.
Na początku używaj trybu auto.
Jest najłatwiejszy.
Dobra.
I jak?
Smaczne.
- Chyba już załapałam.
- Tak?
Obserwuj dom Hannah.
Jeśli przyjdzie Ji, daj znać.
Spoko.
Danny, hej. Co tam?
Hej. Ji do mnie zadzwonił.
No i... śledzą mnie jacyś goście.
Gdzie jesteś?
Słucham pana.
Wiem, że jesteście zajęci,
ale w wolnej chwili
powiedzcie szefowi,
że nie zapomniałem
i wkrótce z nim porozmawiam.
Przekażecie mu to?
Dziękuję.
Żołnierze Ez obserwują Danny’ego
w nadziei, że doprowadzi ich do brata.
Cieszę się, że zadzwonił.
Wciąż mi nie ufa, ale to jakiś postęp.
To tyle?
Jak to?
Myślałem, że pokażesz im broń czy coś.
Nie noszę broni.
Wiesz, gdzie jest klub, z którego dzwonił?
Pokażę ci, ale jak ich zgubimy?
Odjeżdżając.
My też mamy muzykę.
Pojedynczy dźwięk podtrzymywany
przez złożone źdźbło trawy.
Ale muzyka tutaj jest...
Cóż, jest inna.
Peg?
Peg!
Sugar! No proszę! Jesteś na parkiecie.
Przepraszam.
Sorry.
Nie szkodzi.
Ji-Ho!
Co ty wyprawiasz?
Wiem.
Miałem właśnie iść z Tiną do...
Tiną?
O kurde.
Noelle... sorry.
- Co to za fryz?
- Sztos, nie?
Kamufluję się.
Jakiś zjeb mnie szuka.
Ten zjeb...
- Jaki zjeb?
- Nie masz pojęcia.
Co ty gadasz?
Musimy być ostrożni.
Najebałeś się w klubie.
To ma być ostrożność?
Spoko, stary. Kurwa! Dobra.
Ogarniemy to, pojedziemy na pustynię,
poczekamy, aż sprawa przycichnie
i bum, wrócimy. Bracia Moon!
- Co ty pierdolisz?
- Braciak, zarobimy kasę.
Za narkotyki, które zajebałeś ze szpitala?
- Masz się za lepszego?
- Nie powiedziałem tak.
- Nie jesteś lepszy.
- Zajebiście.
Dobrze, że cię mamy.
My? Czyli kto?
A to, kurwa, kto?
- Sugar. Pomagał mi...
- Miało nie być glin!
Wypierdalaj stąd!
Ji!
Sorry, gościu.
Szybko! Uciekamy!
Ji!
Miało nie być glin!
Kurwa!
Sugar, nic ci nie jest?
- Trzymaj.
- Dzięki.
Ji to namalował.
Tak?
Piękny obraz. To wasza mama?
Tak, tuż przed śmiercią.
Dostała diagnozę
pół roku po przeprowadzce.
Zmarła pół roku później.
Ji miał 16 lat, a ja dziesięć.
Witamy w Ameryce, co?
Byliście dziećmi.
A twój tata?
Mój tata... został w Korei.
To przez niego mama nas zabrała.
Zostaliśmy sami.
Od jakiegoś czasu... mam tylko Ji.
Obcy w obcym kraju. Znam to uczucie.
Może nawet dożyje
swojej wielkiej narkotykowej transakcji.
Poznajesz typa, z którym był w klubie?
Nie.
- Nie skreślaj go.
- No nie wiem. Chyba sam się już skreślił.
Czternaście garniturów, tak przy okazji.
Cholera.
Wróciłeś i policzyłeś?
Oczywiście. Dałeś mi do myślenia.
Czternaście garniturów.
Nie licząc tych w schowku.
Kozak.
Przykro mi z powodu...
To nic.
Rodzeństwo to komplikacje. Każdy to wie.
Nieważne, skąd jesteśmy.
Moja siostra i ja
doprowadzaliśmy się czasem do szału.
Ale zrobiłbym wszystko, by wróciła.
Dlatego ta sprawa jest dla mnie ważna.
Tak jak wszystkie inne, jak sądzę.
WYPRZEDAŻ W ZAMULANDII
„Wyprzedaż”.
Według Sandry Jaquez to ona zabiła Chuya.
Bo go ostrzegłeś.
Dlatego wszedł tyłem.
Ale mówiłem, że przód będzie otwarty.
- A skąd miał klucz?
- Pewnie dorobił.
- Powiedz prawdę.
- Marty.
„WYPRZEDAŻ W ZAMULANDII”
NIE ZNALEZIONO ŻADNYCH WYNIKÓW
To w sumie dość nudne.
Wiem. Ani śladu Ji?
Zero.
Wszystko dobrze?
Czemu by przychodził, jeśli się ukrywa?
Może nie przyjdzie.
Ale ma sporo narkotyków do opchnięcia.
Więc może potrzebować z tym pomocy.
Co jeszcze?
A jeśli zachce mi się siku?
Jak mus to mus, Val.
Jasne, po prostu...
Nie wiem, myślałam,
że może muszę przestrzegać jakichś zasad.
Dobranoc, Val.
Dobranoc, Sugar.
Może Martin wróci i wtedy go spytamy.
Trzymaj. Ale Reevesa
masz śledzić całą dobę
i obserwować jego dom i fabrykę.
Chciałem sprawy, która mnie zajmie,
i ta się na razie sprawdza.
To dobre wieści.
Chociaż ta kobieta w klubie...
Mam nadzieję, że nie widzę znów duchów.
Ty stalkujesz mnie czy ja ciebie?
- Ani jedno, ani drugie. Oby.
- Lepiej i jedno, i drugie.
Mogę cię o coś spytać?
Jasne.
Jak jedna miła osoba drugą?
Tak, to my.
Pytanie etyczne. O kwestię zawodową.
Jestem ciekawa twojej opinii. Gotowy?
Słucham.
Kocham swoją pracę.
Dobrzy ludzie próbują ulepszać świat.
Przez większość czasu.
Humanitaryści z pasją.
Ja tak. Wierzę w to, co robię.
Ale czy niektóre cele uświęcają środki?
Oto jest pytanie.
To mi wygląda na równię pochyłą.
To znaczy... jakiekolwiek środki?
Nie. Nie są straszne ani nielegalne.
Nic z tych rzeczy.
Po prostu kazali nam podpisać
umowy o poufności jak z Orwella.
Inaczej byłabym mniej...
taka, jaka jestem teraz.
Tajemnicza?
Nieprzenikniona? Zagadkowa?
Chciałam powiedzieć irytująca, ale dobra.
Ale rozumiem to z równią pochyłą.
W świecie dobrych chęci
zawsze lepiej na nią uważać,
więc dziękuję.
To tyle? Przypłynęłaś i...
Zadowoliła cię równia pochyła?
Całkowicie zadowoliła.
Trudno cię odczytać.
Już to słyszałam.
To też o tobie mówią, co?
Cały czas.
Choć tego nie łapię.
Mam się za dość oczywistą.
W końcu... teraz możesz mnie odczytać, nie?
Tak.
I nie.
Tak i nie?
Ciebie też niełatwo odczytać.
Musimy przestrzegać pewnych zasad.
Wytycznych.
Pewnych rzeczy się nam zabrania.
Przecież nie jesteśmy nimi.
Ale i tak mi się podobało.
Dzień dobry. Mam coś dla ciebie.
Kolega z wydziału do walki z gangami
opowiedział mi o Ez4.
Seks, dragi i rock and roll.
Zajebiście ostra załoga.
Rozumiem.
Terytorium?
Mniej więcej między Union a parkiem.
Zamulandia.
Co znaczy, że to gang meksykański.
Ale twój Koreańczyk
interesuje ich z powodu...
Z powodu, który trzeba ustalić.
Jasna sprawa.
Pomóż mi rozgryźć tych Ez4.
Jeśli chcę lepiej zrozumieć
ich sposób myślenia,
to z kim w Zamulandii mam gadać?
- Kurwa, stary.
- Co?
Z Beverly Hills masz do nich daleko.
Pojadę. Mam auto. Z kim mam gadać?
Szefem gangu jest gość
nazwiskiem Jose Alejandro Cortez.
Ale wszyscy nazywają go „Jose Guapo”.
To nie byle gangus.
Jest zabójcą, notowanym,
ale zdyscyplinowanym i sprytnym.
Poza tym opycha towar dla Universales.
Twój stary przyjaciel, Siergiej.
Dużo można o nim powiedzieć
i trochę się znamy,
ale to nie mój przyjaciel.
O nie.
Podsumowując,
przed kimkolwiek chłopak spieprza,
niech spieprza dalej.
Nic mi nie jest.
Rzuciłeś, nie?
Tak, w zasadzie.
No i proszę.
Znowu zapierdalasz do Chinatown, stary.
- Dobra.
- No.
Dzięki, Tom.
Hej, a twój pies?
Już go nie ma.
Tak. Po prostu lubię tu przychodzić.
Znów się widzimy.
Jak tam twoja emerytura?
Rośnie. Inwestuję w krypto.
- Wiem już, kogo szukam.
- Tak?
Tak.
Guapo.
Znasz go?
Czy znam Guapa?
Jest tu el jefe.
Dobrze.
To z nim chcę rozmawiać.
Przekazałem. Nikt się nie odezwał?
Odezwał. Ktoś próbował mnie zabić.
Powaga? To słabo.
Jest jak jest.
I co? Wróciłeś po więcej?
Wróciłem, bo... wierzę, że jest sposób,
żebyśmy to sobie z Guapem wyjaśnili
i żeby nikt inny nie ucierpiał.
Bez przemocy.
Fajnie. Szlachetnie.
Albo mogę spytać go po prostu
o Wyprzedaż w Zamulandii.
Stary, otworzyłbyś, kurde, sezam.
Jest jak jest.
Dobra.
- Zabiorę cię do niego. Chodź.
- Dobrze.
Ty jesteś Guapo?
Upuściłeś...
Upuściłeś to.
- Kto ci powiedział o Wyprzedaży?
- Widziałem taki napis na murze.
Twardy jesteś. I spoko.
Tak słyszałem, ale tu cię to nie uratuje.
Tak żebyś wiedział. To wszystko?
Chuy Jaquez. Wyprzedaż. To nie mój pomysł.
A czyj?
- Co jest, kurwa?
- Z drogi!
Jak mnie znalazłeś?
Biuro szeryfa! Ręce na widoku!
Zajmę się nim. Rozkuj go.
Dziękuję.
Proszę ze mną.
- Hej. Wszystko dobrze?
- Tak.
Szczęściarz.
- Co pan robi w tej okolicy?
- Prywatny detektyw. Szukam zaginionego.
- Jakiś dokument?
- Jasne.
Prawo jazdy i licencja.
John Sugar.
Napisy: Marzena Falkowska