Planeta Ziemia.
Zostałem.
Pożegnałem się z Ruby i…
zostałem.
Żeby zdobyć informacje
o zniknięciu mojej siostry,
musiałem znaleźć mojego przyjaciela,
Henry’ego Thorpe’a.
Henry.
I w końcu go znalazłem.
Znalazłeś mnie.
Nie możesz mnie zostawić.
Już za późno.
Chodź.
Nie.
Przykro mi, że zostałeś.
Chciałeś tego.
To było wcześniej.
Wcześniej niż co?
Twoja siostra.
Co jej zrobiłeś?
Wiem, że wiesz.
Pokazałeś mi sukienkę.
Zabrałeś ją.
Przepraszam.
Wybaczam ci.
Tylko mi powiedz.
Henry.
Powiedz mi, co się stało.
Oddychaj.
Powiedz mi.
Co jej zrobiłeś?
Co się z nią stało?
Na naszej planecie samobójstw nie ma.
Ale w trakcie misji,
kiedy za długo zostajemy
w obcych światach, możemy…
zapomnieć, skąd pochodzimy.
Kim jesteśmy.
To rzadkie, ale już to widziałem.
WYSTRZEGAJ SIĘ
ASYMILACJI
Djen nie żyje.
Naprawdę nie żyje.
Szansa na rozwiązanie zagadki
jej zniknięcia umarła wraz z Henrym.
Byłem przekonany,
że powinienem był zostać.
Byłem pewien,
że odkryję przyczynę mojej straty.
Ale… straciłem tylko więcej.
Moją misję,
moich przyjaciół,
mój dom.
I tak…
teraz jestem sam.
Tutaj.
Dzień dobry, przyjacielu.
Już nigdy nie wrócę.
Ale…
zawsze jest Kalifornia.
Drogi Johnie,
jeśli to czytasz, to znaczy,
że nie posłuchałeś i zostałeś.
Myśl o tym, że już cię nie zobaczę,
sprawia mi niewysłowiony ból.
Ale rozumiem.
Ze wszystkich planet, które odwiedziłam,
Ziemię opuszczać było najtrudniej.
Kolory, dźwięki,
zimowe chmury nad Santa Monicą.
To miejsce, na dobre i na złe,
łapie nas w swoje sidła.
Musisz jakoś sam się nim cieszyć,
bo ja muszę już odejść.
Bądź silny, bądź dobry, bądź bezpieczny.
Kocham cię.
Ruby.
Panie Sugar. Pańska poczta.
- Witamy.
- Dziękuję, Elinor.
Dzięki.
PS, odnowiłam twoją prenumeratę
American Cinematographer, w razie czego.
Nikt więcej nie może o tym wiedzieć.
Rozumiecie? To wbrew zasadom.
Wierzę, że zachowacie tajemnicę.
Chodźcie! Frida, Ben!
Frida, Ben!
Idziemy, piesku!
Ruby,
uwielbiam American Cinematographer,
więc to dobre wieści.
Choć miałem nadzieję,
że na tym etapie będę już miał co robić.
Znaleźć klienta, wziąć nową sprawę,
zająć czymś głowę…
To nie takie proste.
Ruby robiła dużo więcej
poza odnawianiem prenumerat.
Zajmowała się kwestiami biznesowymi.
Niewiele osób zna mój numer.
Więc telefon od starego przyjaciela
mile mnie zaskoczył.
Munzer!
Munzer Amin.
Kierowca limuzyny z chorą córką.
Fatemeh wyzdrowiała,
ale poprosił mnie o spotkanie
z kimś w potrzebie.
Wierzę w ciebie, Danny.
Wyjdź tam i spuść mu wpierdol.
Danny Moon.
Obiecujący talent z Korei.
Danny jest imigrantem. Tak jak ja.
Jak większość ludzi w tej części LA.
Munzer znał go z okolicy.
Zakończ to!
Mówił, że to dobry chłopak.
Twardy.
Bardzo twardy.
Jednogłośną decyzją zwycięża…
Danny Moon!
Porywczy młodzik, który umie się bić
to niebezpieczna mieszanka,
ale może w tym fachu to normalka.
Ale jeśli Danny jest tym dobrym bratem,
byłem ciekaw tego kłopotliwego.
Jego brat Ji Moon zaginął.
To było trzy dni temu?
- Potem już nic?
- Nic.
Zwykle rozmawiacie codziennie?
Mieszkamy razem.
Ale jeśli mijacie się jak statki…
Żadne z nas statki.
To zjeb.
Ostatnio ciągle łazi na haju.
Sam nie wiem.
Może się wydurnia, żeby mnie nastraszyć.
Nie sądzisz?
Puść to znowu.
Kurde!
Puść to drugie.
Dobra, uciekłem. Na razie.
Chyba jestem bezpieczny.
O rany, braciak.
Co ja widziałem.
Kurwa, ten…
Popatrzył na mnie tymi oczami
i powiedział: „Uciekaj”.
A potem mnie puścił i zacząłem spierdalać.
Ale wiem, że po mnie przyjdzie.
Będzie mnie szukał.
Boję się, braciak.
Ale dam sobie radę. Coś wymyślę.
Ale żadnych glin, jasne?
Tylko nie dzwoń, kurwa,
na policję. Cholera.
Pracuj dalej.
Trenuj tak, jak cię uczyłem.
Dwie rundy, walka z cieniem.
Dwie rundy, gruszka.
Jest naćpany.
Stres, przywidzenia.
Ale strach w jego głosie…
jest prawdziwy.
Pamiętaj o pracy nóg.
To twoja główna broń.
Wiem.
Zaginione rodzeństwo.
Ruby byłaby przeciwna.
„Mało subtelne, Sugar”.
Radziłaby to zostawić.
Kocham cię.
Nie porzucaj mnie.
Ale jeśli to zostawię, kto im pomoże?
Nie. To jest to.
To jest sprawa, którą wezmę.
Danny dał mi listę
ulubionych miejsc brata.
Było już późno, ale chciałem zacząć.
Poza tym
kiedy reszta LA się kładzie,
Koreatown dopiero się budzi.
Mogę pogadać z twoim szefem?
Widziałeś go? Ji Moon.
Dawaj! Dowal mu!
Hej, widzieliście go? Ji Moon?
Hej. Szukam kogoś. Ji Moon?
Jego brat mówił, że tu bywa.
Nie?
Czyli ósemka wpada ostatnia?
Panie!
To pański wóz?
Srebrno-niebieski Corvette Stingray z ’66.
Wersja 300-konna
z dwubiegową skrzynią Powerglide.
Cudeńko, nie?
Hej. Jedna partia? Ty i ja?
Jeśli wygram, powiesz mi coś o Ji Moonie.
Jeśli ty wygrasz… to się przejedziesz.
Co ty na to?
To się liczy?
Nie. Jeszcze raz.
Dziękuję.
Dobra.
Ji Moon.
Panie!
Zabrali panu wóz.
No bez takich.
Ktoś zabrał twoje auto.
Tak.
Widziałam kto.
To dupek, ale jest moim kolegą.
Mam spróbować go znaleźć?
Może uda mi się odzyskać auto.
- Tak, poproszę.
- Dobra.
Trzysta dolców?
Pięćset?
Trzysta. Mam tylko kartę kredytową.
Spoko, mam czytnik.
Całe szczęście.
Fajnie.
- Gdzie pracujesz?
- Jestem prywatnym detektywem.
Takim od rozwodów?
Mężowie, prostytutki, te sprawy?
Nie od rozwodów. Od zaginięć.
Spoko.
- Dobra, zaraz wracam.
- Dobra.
Gdzie się nauczyłeś tak grać?
Z filmów. Głównie.
Martwisz się o niego.
Hannah McDaniels.
Podobno się z nią spotykał.
To jakaś lekarka czy coś.
Czemu się martwisz?
Bo to, kurwa, Ji.
I tym razem szuka go wiele osób.
Na przykład?
Powiedzmy, że faceci,
którzy nie noszą garniturów i krawatów.
Obyś znalazł go pierwszy.
Serio myślisz, że wróci z autem?
Tęsknię za moim psem.
Za moimi przyjaciółmi.
Naprawdę nie wróci z moim autem?
Kurde, no patrz.
Masz dziś farta.
Mogę wiele opowiadać
Ale musisz przestrzegać swoich zasad
Polej jednego mojemu miłemu
I jednego strzemiennego
Może ktoś jeszcze został.
Druga grupa, trzecia fala, Kalifornia.
John Sugar.
Wciąż tu jestem, jakby co.
Miło…
Miło byłoby z kimś porozmawiać.
Wiadomość wysłana.
Kiedy nie pracuję, trzymam się na uboczu.
OBSŁUGA POKOJOWA
Zamawiam coś, oglądam film.
Ale od miesięcy jestem sam.
Wieczór na mieście może dobrze mi zrobić.
Za piętnaście trzecia
Nikogo tu nie ma
Poza tobą i mną
Nie żeby restauracja hotelowa się liczyła,
ale… małe kroczki.
A więc polej, Joe
Opowiem ci coś
Ciekawego dość
Pijemy, przyjacielu…
- Bez cynamonu?
- Bez.
- Dziękuję.
- Smacznego.
…za koniec epizodu krótkiego
Polej jednego mojej miłej
I jednego strzemiennego
To moja stara śpiewka…
BRACIA MOON BOKSERZY
Nie licząc filmów,
świat boksu jest dla mnie nowy.
NAJNOWSZA BOKSERSKA NADZIEJA KOREATOWN
Uczę się na bieżąco, ale…
od razu widać, że bracia
zmierzali w różnym kierunku.
JEDNOGŁOŚNE ZWYCIĘSTWO
Danny jest na fali.
KONIEC KARIERY?
Ji ma kłopoty.
Idzie pod wodę.
PROTOKÓŁ ZATRZYMANIA
Choć słuchając nagrania,
czułem, że Ji ma więcej niż kłopoty.
Wydawał się przerażony.
Znalazłem osobę, której nazwisko zdobyłem.
Znajoma Ji, Hannah McDaniels,
jest pielęgniarką w Św. Antonim.
Może coś wie.
Proszę się wpisać.
Dobrze.
Blaine. Spoko imię.
Jasne.
Nie podoba ci się?
Przysrywali mi za Blaine’a,
jeszcze zanim umiałem mówić.
To nazwisko Bogarta w Casablance.
Nie widziałem,
ale to ulubiony film mojej mamy.
Jest twardy, sprytny,
a na końcu poświęca się
w słusznej sprawie.
Powinieneś obejrzeć.
Podziękujesz mamie.
Blaine to bohater.
- John Sugar.
- Blaine Bosco.
Naprawdę super.
Przepraszam. Szukam Hannah McDaniels.
Tak?
Chcę zadać pani parę pytań o Ji Moona.
Co?
- Ji Moon. Podobno…
- Nie.
Nie wiem tego. Nie mam pojęcia.
Czego pani nie wie?
Jest nerwowa.
Ukrywa coś.
Czyli wylecę z pracy?
Przez to?
Może pójdźmy gdzieś porozmawiać.
Na osobności.
Prawie zeszłam.
Myślałam, że jest pan z HR.
Przepraszam. Nie chciałem pani wystraszyć.
Więc tak. Ji.
Wie pani, gdzie mogę go znaleźć?
Nie.
Może mi pani o nim opowiedzieć?
Jeśli nie jest pan z HR ani z policji,
to nie muszę, prawda?
Nie. Nie musi pani.
Jeśli zależy pani na chłopaku…
Chłopaku?
Ji nie jest moim chłopakiem.
Ale zależy pani na nim?
Jest w porządku.
Myślę, że może być w tarapatach.
Tak? Jakich?
Jeszcze nie wiem.
Ale…
dlatego proszę o pomoc.
Był tu cztery dni temu.
W szpitalu?
Po co?
Ale musi pan zrozumieć,
że to był jego pomysł.
MIĘTÓWKI
To była nocna zmiana,
więc pracowników było mało.
Hej, Stace.
- Hej.
- Gdzie Luann?
Z Maltbym w 411.
- Basen.
- Szczęściara.
Jak się trzymasz?
To ciężka noc.
Drukarka coś szwankuje.
Już patrzę.
Wcisnęłam „drukuj”, jak zawsze.
Może to przez wi-fi.
Spróbuję jeszcze raz.
Powinna działać. Jest nowa.
PERSONEL
Zawsze to samo.
Wolałabym już basen.
Dobra, jak to…
Wreszcie! Dzięki, Stace.
Jasne.
Dobra, idę na obchód.
WSTĘP TYLKO DLA PERSONELU
Ji potrzebował tylko minuty.
WYJŚCIE EWAKUACYJNE
Mieliśmy się potem spotkać,
ale nie przyszedł.
Pewnie zatrzymał narkotyki
i gdzieś baluje.
Może.
Nie, na pewno.
To narwaniec.
Kto w ogóle powiedział, że to mój chłopak?
Ktoś się chyba pomylił.
- Da pani znać, jak się odezwie?
- Tak.
Gdzie te schody,
na których go pani widziała?
Kurde!
Narwaniec z termosem pełnym dragów.
Ktoś taki jak Ji
może mieć przez to kłopoty.
Szukałem wszędzie.
W podziemnych klubach, barach, kasynach.
Trafiłem tutaj.
Trzy minuty. Podobno.
Jeśli przedawkujesz,
tyle zostało ci czasu.
Zdążą cię ocucić i wskrzesić.
Biedak. Pomoc nadeszła za późno.
Przykro mi.
Dobrze, że to nie Ji,
ale jeśli będzie ryzykował…
następnym razem to jego powiozą w noc.
Witaj.
Cześć.
Nie chciałabym… Znamy się?
Nie sądzę.
Zurych, konferencja ekologiczna.
To nie byłeś ty?
Nie.
- Wybacz.
- Nie szkodzi.
DOSTARCZONO!
John Sugar.
Sugar. Jak cukierek?
Chyba tak.
Jestem Charlotte.
Jak z tej książki?
Pajęczyna Charlotty.
Muszę…
Miło cię poznać.
Ciebie też.
Dobranoc.
Czekałem na tę wiadomość.
Bracia Moon to mój priorytet, ale…
mam na boku coś innego.
Sprawę osobistą.
To tutaj.
Hollywood Hills.
Według pośredniczki
niedaleko mieszkał Bogart.
- Zakup w ciemno.
- Ufam pani.
Gotowe.
Świetnie.
S.P.A.C.E. się do pana odezwie?
Tak.
- Oby był pan zadowolony.
- Będę.
- Dziękuję.
- Ja też.
Przynajmniej są już moje rzeczy.
Trzy pokoje z brudnym basenem
nie są w LA tanie.
Ale na widok nie narzekam.
Moich bliskich zdradzono.
Wytropiono ich i zmuszono do ucieczki.
Dlaczego?
To chcę wiedzieć.
Dom senatora Tysona Pavicha.
Ojca Ryana.
Przestań!
Syn umarł za jego grzechy.
Ale myślę, że ojciec ma własne tajemnice.
Dowiedzieli się o nas.
- Ludzie.
- Tak. Niektórzy.
Są wpływowi.
Na pewno.
Mogą nas zabić, kiedy tylko zechcą.
Jak się o nas dowiedzieli?
Tego nie wiem.
Czy to w tym momencie ważne?
Oczywiście.
Ważniejsze niż cokolwiek.
Pół roku później to nadal ważne.
Nadal tu jestem.
Zadaję pytania, szukam odpowiedzi.
Tyle że teraz…
nikt mnie nie powstrzyma.
Przez parę rund się pokaż.
Zrób niezły show.
A kiedy pierwszy raz trafi,
nie wstawaj, póki sędzia cię nie wyliczy.
Sam nie wiem. Co ludzie o mnie pomyślą?
Co się obchodzi zdanie
żądnych krwi krzykaczy?
Przyglądałeś się ich twarzom?
Płacą parę dolców, żeby zobaczyć śmierć.
Do diabła z nimi!
Bierz szmal i zostaw tę marną robotę.
Wiem, wiem. Dwie sprawy naraz.
To duże obciążenie, ale znajdę czas.
DZWOŃ LUB PISZ. ZNAJDĘ TWOJEGO BRATA.
Kurde!
Na tym świecie, w tej branży…
…kogoś zawsze spotyka krzywda.
Czasem pada twój przeciwnik…
ale… czasem padasz ty.
Ty albo twoi bliscy.
Ruby miała rację, kiedy napisała w liście,
że muszę jakoś sam sobie tu radzić.
W tym miejscu, z tymi ludźmi.
Więc muszę być ostrożny.
Jestem teraz sam.
Muszę być silny.
Dobry.
Muszę działać, bo inaczej…
mogę skończyć jak Henry
i też postradać zmysły.