Zaraz przyjdzie Gwiazdor.
Znasz plan. Ogarniesz, kurwa.
Obsłużysz go.
Jesteś naszym kretem.
Chcę wiedzieć, co mówi.
- Szef.
Serwus. Jestem Chuckie.
To Chi-Chi. Mamy przekąski, piwo.
Są też papierosy. Zadbamy o was.
- Dzięki, że przyszliście.
- Możemy przynieść gry, piłki i takie tam.
- Zajebiście.
- Słuchajcie, jestem Ted.
Witamy w The Bear.
Bawcie się dobrze. Ty też, kucyku.
Służymy pomocą. Wyluzujcie się.
Dobra, 98% to stoliki czteroosobowe,
jeden dwuosobowy na 19.15
plus dwuosobowy Gwiazdora.
I jeden jednoosobowy? Bez sensu.
To tata Marcusa.
Mieliśmy 13 minut na nakrycie.
Teraz mamy dziesięć i ani sekundy dłużej.
Posiłek nie może przekroczyć 90 minut.
- Trzymając się planu…
- Damy radę.
Danie czwarte i piąte
połączyliśmy w jedno rodzinne.
- Ósmy i dziewiąty deser też.
- Wystarczy to powtórzyć 15 razy.
- Tak.
- Właśnie.
Zostało 26 porcji wagyū.
Jeśli podzielę je na pół, będziemy mieć…
52.
- Tak.
- Tak?
- Brawo.
- Dziękuję.
Co z jagnięciną?
Zostały cztery porcje…
- Gdy się skończy…
- Serwus!
O Boże.
- Dotarłam.
- Chryste.
- Cześć.
- Dlaczego?
Przeze mnie.
- Mamo.
- Cześć.
- Co tu robisz?
- Daj buziaka.
Robię to, co mi kazano.
- Tak.
- Cześć. Wszystko gra.
- Chodźmy.
- Spójrz.
To kuchnia, oglądaj. Dobrze, już idę.
- Mamo.
- Możecie…
- Jasne, idziemy.
- Mamo, chodź do biura.
Już idę. Daj mi chwilę.
Dobrze.
Sophie, patrz, zmywają naczynia.
Chodźmy do biura.
Ależ wielkie stópki.
Mamo, nie wolno wam
opuszczać tego pomieszczenia.
- Jasne?
- Tak, szef.
- Nie musisz tak mówić.
- Wszyscy tak mówią.
Bardzo cię kocham.
Będę do ciebie zaglądać.
Kocham cię.
Zostań z babcią.
Sugar.
To The Bear.
Tak.
Spisałaś się.
Wszyscy się spisali.
- Wiesz, że w tym biurze…
- Wiem.
- A tam…
- Tak.
Wiem.
- Mamo.
- Jest świetnie.
Wspaniale.
Po prostu…
Nie do wiary.
Też jesteś wspaniała.
- Idź, bądź pracującą matką.
- Dobra. Kocham was.
Dearborn
19.00 Sala Główna
- Dobry wieczór.
- Pan Dearborn.
- Jakieś problemy z dojazdem?
- Nie. Tylko trochę pada.
- Pan Skilling.
- Miło mi.
Mnie również. Uwielbiamy pana.
Dzięki. Bardzo mi miło.
My…
już się poznaliśmy.
- Doprawdy?
- Tak.
- W porządku?
Nat? Jedziemy.
- Druga zmiana.
- Szef!
Oczyścić przejście.
Danie powitalne: focaccia z ubitym lardo.
Każda stacja
ma jeden element i jedno zadanie.
Ja kroję, Luca wykłada
i przekazuje Tinie, która polewa olejem.
Tina podaje do Carma,
który wykłada lardo.
Nat soli.
Syd wydaje.
Linia produkcyjna.
Szef!
ZJAZD
Rok 1997. Na Chicago Jazz Fest
był konkurs kulinarny na chili.
Na pewno pamięta.
Lepiej, żeby nie pamiętał.
Pamiętam dobrze.
- Tak.
- Dalej.
Wychodźcie.
Komu napój winogronowy?
Pięknie wyglądasz. Jak masz na imię?
Chryste Panie!
Ten system się sprawdza.
Zróbmy tak w domu.
Wtedy nie będę ci wchodził w drogę.
Potrzebuję pomocy.
- Tak, szef.
- Byłoby to dziwne, gdybym poprosił,
żebyście zwinęli serwetki?
Trzeba je zmoczyć i zwinąć. Dacie radę?
- Będziemy zaszczyceni, szef.
- Świetnie.
Wkurwiające.
Zwinę kilka
i gdy narzucę tempo, przejmiecie.
- Czas?
- Macie czas.
- Dziękuję.
- Panowie, za mną.
Nie wstydźcie się.
- Super obsługa.
- Kurwa.
Tak.
Pokażę wam coś.
- Chodźcie.
- Jasne.
Spójrzcie na te kwiaty.
Wybrała je moja córka.
- O rety.
- Piękne.
Kelner.
Zaraz przyjdzie kelner.
Niesamowite,
jak kreatywne potrafią być dzieci.
Kelner.
Chcielibyśmy zaprosić was
na przyjęcie w ogrodzie.
- Przyjęcie w ogrodzie?
- Czekam.
Czekaj.
Czekam.
Cholera.
Świetnie. Proszę za mną.
Idź.
Ile ma lat?
Za dwa tygodnie skończy osiem.
Serio?
Jakieś plany na urodziny?
Ciągle się zmieniają.
Teraz chce tort z setką świeczek.
- O rety.
- To duży tort.
Zdecydowanie, bardzo duży.
Wybaczcie ojcowskie przechwałki.
- To urocze.
- Całkowicie zrozumiałe.
Zapraszam.
- Kelner.
- Oto nasza focaccia.
Panie Skilling,
po ile dziś chodzi Doppler?
- Chcesz kupić?
- Ma pan jakiś w garażu?
- Sprzeda mi pan?
- Znajdę coś dla ciebie.
Trzymam za słowo.
To Rene. Zaopiekuje się dziś wami.
Dziękuję, że spędzacie wieczór w The Bear.
Zaczniemy od focaccii.
- O rety.
- Z olejem pomidorowym i ubitym lardo.
- Smacznego.
- Rewelacja.
- Za chwilę wrócę.
- Wygląda bosko.
Co to jest Doppler?
Mamy gościa z WGN, Skillinga.
Z prognozy pogody?
Kuzynie, Tom Skilling.
- Nie kojarzę gościa.
- Ja go uwielbiam…
Uwielbiam.
Kelner.
Pierwsze danie wydane.
Szef!
Mam nadzieję, że pomogłam.
Byłaś bardzo pomocna,
przekazując złe wieści
w najgorszy dzień mojego życia.
Dziękuję, młoda Cheese.
Od dziś zwana Trudną Miłością.
Przykro mi,
że restauracje to fatalny interes.
Cóż począć?
Cheese.
Tak?
The Beef. Franczyza, skarbie.
Franczyza.
Powiedziałaś jebane 550 tysięcy razy,
że restauracje to fatalny interes.
To nie restauracja.
Przeczytałam prospekt Ebry, jest niezły.
Nie okłamałabym cię w tej kwestii.
Muszę lecieć. Na razie.
Dobranoc, Serku.
Goście z 17.30 wyszli.
Teraz wyjebmy tych z 17.45 i 18.00.
Jedziesz, Jess.
- Odpalić danie drugie.
- Szef!
Krewetka z szampanem i brzoskwinią.
Dobry wieczór.
Wszystko w porządku?
- Tak.
- Jest doskonale.
Zrelaksujcie się.
Przyniosę wam coś do picia.
Carmen, mogę pomóc.
Sam zrobię to szybciej,
jeśli dobrze się zorganizuję.
Carm.
Dobra.
Pokażę ci talerz.
Mamy świetny wybór win.
Nie fatyguj się. Widziałem rocznik ’97.
- Wyborne wino, lecz mamy też inne.
- Wiem, ale poproszę rocznik ’97.
Znam go bardzo dobrze
i zawsze go zamawiam.
Doskonały wybór. Zaraz wrócę.
Szybciej.
Spływajcie, jebane gavones.
Carol? Carol!
Nie ma tu, kurwa, żadnej Carol.
Jak tam? Zaraz zwolni się stolik.
Teraz rezerwacja na 19.00.
Szefie, jak idzie?
- Utrzymacie imprezę?
- Mogę tak całą noc.
Dam stolik tacie Marcusa,
a ich wyślę tutaj.
- Dobra?
- Spoko.
Nawet się nie skapną.
Wykładamy krewetkę, a potem korzeń selera.
Zaraz wrócę, tylko wezmę pisak.
Donna.
- Cześć.
- Cześć!
- D.
- Pete.
Wspaniale.
Jest wspaniale.
- Cieszę się, że wpadłaś.
- Ja też.
Jak tam serwetki?
- Kończymy, szef.
- Osiem minut.
Osiem minut do wydania.
- Kelner.
Wy tak nie mówcie.
Wpłacę za ciebie.
Co potem?
Chłopcy się dorzucą,
Albert dopłaci resztę.
Carm musi się zgodzić.
- Czemu miałby się nie zgodzić?
- Nie wiem.
Czemu, do chuja, ten jebany ćwok
rzucił pracę szefa kuchni, kucharza,
czy jak to się tam, kurwa, nazywa.
- Czemu?
- Czemu ludzie robią cokolwiek?
To wolny kraj, bracie.
Powiedziałem, by się jebał.
Nie jesteś jego ojcem.
Nie jestem, ale jestem.
Właśnie.
Co?
Nikt inny mu nie powie, żeby się jebał.
Czyli to moje zadanie.
Nie. To twój obowiązek.
Mam dobre cygara.
Zapalimy?
Rocznik ’97.
- Idealnie.
- Wygląda pięknie.
- Cudownie.
- Dziękuję.
Czeka cię istna uczta.
- Tak.
- Ekscytujące.
Dziękuję.
- Piękne.
- Owszem.
Mamy tu prawdziwego konesera.
To dla mnie wyjątkowa chwila.
Jak randka ze starą miłością.
Wspaniale.
- Świetnie.
- Daj mi chwilę.
Cztery minuty.
- Zaraz przyjedzie. Idziemy?
- Tak.
Zajebiście.
Git.
Co pan sądzi?
Wyborne.
Jak zawsze.
Wspaniale.
- Zaraz podejdzie kelner.
- Dziękujemy.
Skosztuj.
I powąchaj.
- Jakie słodkie.
- Słodkie?
Raczej wytrawne.
- Doprawdy?
- Ma nutkę słodyczy.
Choć nie jest słodkie.
- Świetne.
- Powąchaj jeszcze raz.
Pachnie jak Skittles.
A co tutaj mamy?
Twój syn, Carm, i Sydney.
- Jest świetna.
- Są parą?
Nie sądzę, ale istnieją pewne teorie.
- A to kto?
- Marcus.
Cukiernik. Robi desery.
Chyba nawet dostał nagrodę. Jest świetny.
- Bardzo przystojny.
- Tak.
- Nie do wiary, że tu jesteś.
- Prawda?
Jestem z ciebie dumna.
NIE TRZYMAMY TU GOTÓWKI
Rety.
Cholera.
Zajebiście.
- Trzy i pół, szef.
- Damy radę?
- Zabieraj.
- Szef.
Dziękuję.
- Serwetki gotowe.
- Dzięki, Allanie.
To zły znak, że zna twoje imię.
Pan Brooks.
Richard Jerimovich.
Powiernik pańskiego syna.
Witamy.
Stolik już czeka.
Mów mi James.
Dobrze. A ty mów mi Richie.
- Miło cię poznać.
- Wzajemnie.
Jest…
pięknie.
Owszem.
Deser cię zachwyci.
Witamy w The Bear. Służę pomocą.
- Przyniosę nową.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
- Dawno nie jadłam tak pysznego posiłku.
Dziękujemy. Miło to słyszeć.
Przypomina mi się restauracja w Seattle.
Za Chiny nie pamiętam jej nazwy.
Chyba Can…
- Canlis.
- Nie, nazywała się jakoś inaczej.
- Cześć.
- Serwus.
O kurwa.
Focaccia była fantastyczna.
Tak.
A wino jest wyborne.
Potwierdzam.
Tak.
- O…
- Kurwa.
- Co znaczy jeden?
- Co tu, kurwa, robisz?
- Muszę się odlać.
- Wytrzymasz, kurwa.
Jeden znaczy źle.
To ma sens.
- Wracaj na stanowisko.
- Dobra.
Spotkajmy się przy recepcji.
Wykańczaj.
Ile mamy czasu?
- Dwie minuty.
- Git.
Kruszonka wyszła idealnie.
Podsuszenie było świetnym pomysłem.
Zdecydowanie.
Tata przyszedł?
Nie myśl o tym. Pracuj.
Tak, szef.
Chłopaki, to rezerwacje na 20.00.
Ostatnia partia.
Jest tu z 60 osób.
- Cała sala.
- Mamy ich zabawiać przez 20 minut.
Znalazłem trzy jointy. Chyba chrzczone.
Przybywam jako posłaniec dobrej zabawy.
Ludzie mają kokainę.
- Tak!
- Chodźmy.
- Musimy to ukrócić.
- Kurwa.
Wchodzę. Powiem, że wzywają go do kuchni.
Rene, pójdziesz ze mną.
- Zmienisz go.
- Po co podniosłem serwetkę?
Fajne tatuaże.
Ciekawi mnie ten,
który owija się wokół ręki. Co to?
Czekajcie. Opuścił ręce.
W wieku 13 lat kochałem ten zespół.
W środku są kolczaste inicjały
moich najlepszych przyjaciół.
- Fajne.
- Czyje to inicjały?
- Opowiedz.
- Dobra.
Kiedy byłem mały,
mama wysłała mnie na imprezę urodzinową.
Nie przyjaźniłem się z tymi dziećmi.
Nie chciały ze mną rozmawiać.
Dlatego udałem, że idę do łazienki.
I sam poszedłem do domu.
Zabłądziłem, ale zobaczyłem piękne drzewo.
Wspiąłem się na nie.
Spadłem i złamałem rękę.
Czy on opowiada historię?
- Długą historię.
- Tak.
Następnego dnia moi prawdziwi przyjaciele
podpisali mój gips.
Ten tatuaż mi o nich przypomina.
To Mikey, Carmy, Nat i Richie.
I wszyscy moi bracia.
Sammy, Ted, Avery.
- John John, Maurice, Tex.
- Kurczę.
I moja siostra, Francine Jean.
Duża rodzina.
- Fakt.
- Jest pan pogodynkiem?
Tak. Od wielu lat.
Co pan sądzi o Plexie?
Dobrze mu idzie.
W sumie wyszło uroczo.
Kolejne danie jest niesamowite.
Krewetki Syd są wyjebane w kosmos.
Iście, kurwa, galaktyczne.
Ruchano cię kiedyś tak mocno,
że kosmos wyszedł ci dupą?
- Nie, ale to byłby fenomen.
- Tak.
- Jak się nazywasz?
- Neil Geoff Fak.
O rety.
- Niezapomniany gość.
- Owszem.
Minuta.
Szef, gotowe.
- Dzięki.
- Wołaj, Jess.
Tak, szef.
Dziesiątka, dwudziestka, trzydziestka.
- Kto ma Gwiazdora?
- Ja.
Dasz radę?
Tak.
- Ruchy. Idziemy.
- Kelner.
Dziękuję.
Moje kochanie.
W przypadku zgubienia zwróć do: Carmy
Nagroda: $ The French Laundry
Zgodnie z obietnicą.
Prosto z umysłu szefowej Sydney.
Piękna krewetka, szampan
i brzoskwinie. Smacznego.
Bosko. Dziękuję.
Dzięki.
18.00 wyszła.
Brawo, Miśki, kurwa!
19.30 siedzi.
Zbliża się 20.00.
Ostatnia prosta, kurwa.
Liczy się każda sekunda.
Szef.
Ogarniam.
Odpalić następne danie!
- Danie trzecie.
- Skrapiamy oliwą.
Trzy krople do strączka.
Sól i pęd groszku.
Z boku.
Jasne?
Szef.
Dziękuję.
Powtórz. Pęd.
Delikatnie.
- Kelner.
- Dobra robota.
Dziękuję.
Kolejne danie to Wieczny Groszek
z umysłu szefa Carmena.
To hołd dla jego mistrzyni
i mentorki, szefowej Terry,
jednej z najlepszych na świecie.
Wieczny Groszek.
Przyjemność po mojej stronie.
- Rewelacja.
- Dziękujemy.
Wyrobimy się?
Tak.
Dobra.
- Buon appetito, a tutti.
- Miło was gościć. Smacznego.
KREWETKA – GROSZEK
Kelner.
Ebra ma dobry plan.
Wypali.
Skąd, kurwa, wiesz?
Nie wiem.
Po co to robić?
Nie ma wyboru.
Zrobiłbyś to dla mnie?
Pewnie.
Dobry z ciebie gość.
- Bzdura.
- Tylko dupek.
Masło – czosnek
Sól
Dziennik Dań EVER
35 g miodu, 35 g masła, 35 g mąki
Chłopaki, ostatnia prosta.
Co za typ. Przydałbyś się godzinę temu.
Wujek Frank. Wujek Freddie.
- Kazansky.
- Przydałbyś się wcześniej.
Co się stało?
Przeleciał przez sufit.
- Tak.
- Nigdy nie pracowałem w lokalu.
- Nie wiem, co robię.
- Widać.
Ale impreza się udała.
- To chyba nielegalne.
- Skądże. Nie przejmuj się.
Proszę.
Dla klimatu.
Dzięki, że przyszliście.
Zapraszamy ponownie.
Dziękuję. Doceniam.
18.45 wyszła. Tak trzymajcie.
- Szef!
- Danie cztery i pięć.
Agnolotti i sałata.
- T robi makaron, Nat sałatę.
- Tak, szef.
Ja wykończę talerze.
- Świetnie.
Dziesiątka gotowa na główne.
- Tata Marcusa.
- Ja zrobię.
Carm, ogarniesz resztę?
- Jasne.
- Dzięki.
Przyjaciele, panowie.
Proszę bardzo.
Sałata Yountville
i agnolotti z beurre monté.
Piękne, prawda?
Wszystko podane
w wypasionym stylu rodzinnym.
Bosko.
- Dzięki.
- Smacznego.
Minuta! Już niedługo!
Jedziemy.
Danie szóste.
NOWY JORK
Garmo, degustacja, rodzina
„Dziedzictwo”
Pieczony Kurczak
Smażone Przegrzebki
Utrzymajcie tempo.
Świetnie.
LICZY SIĘ KAŻDA SEKUNDA
Co myślą?
Są zachwyceni.
- Jakieś uwagi?
- Ani, kuźwa, jednej.
Jak się czujesz?
Dziękuję.
Za co?
Za satysfakcję.
Dobrze.
- Tak trzymaj.
- Szef.
Lody z Bananami
„Lato w Chicago”
- Szef.
- Tak?
Kończy się kruszonka.
Kurwa. Możemy dorobić?
Nie ma czasu.
- Pół porcji?
- Nie ma wyjścia.
Rewelka, szef.
- Kelner!
- Szef!
Czysto.
Czysto. Wszyscy siedzą.
- Wszyscy siedzą, skarbie.
- Czysto, kochani!
Wszyscy siedzą. Wyrabiamy się.
Ostatnia prosta. Walczymy!
Ostatnia prosta.
Kończy się jedzenie. Skupcie się.
Jeśli musicie, zwolnijcie,
żeby się nie pomylić.
- Szef.
- Danie siódme.
Główne dla Gwiazdora.
- Zrobisz?
- Zróbmy razem.
To ostatni kawałek jagnięciny.
Potem jej nie będzie.
Do końca serwisu zostanie tylko wagyū.
- Szef!
- Dzięki.
Nie działa.
- Jak to?
- Nie włącza się.
- Co?
- Kuchenka.
Nie chce się włączyć.
Może ją odpalimy?
Nie.
Czemu nie działa?
- Nie wiem.
- Kurwa.
To system zabezpieczający.
Jeśli coś zaleje palnik,
wyłącza się na pół godziny.
Rozumiem.
- Kurwa.
- Nie.
Mam pomysł.
Uwaga, idę!
Drzwi!
Potrzebujemy przedłużacza.
Przedłużacza?
- Co jest?
- Potrzebujemy przedłużacza.
Żeby je podpiąć.
Tak, dziękuję.
Proszę.
Teraz gotujemy tutaj.
Będziemy bliżej Mitchellów,
więc musimy byś ostrożni.
Skręcamy tylko w prawo.
- Skończmy z przytupem.
- Szef.
- Usmażysz jagnięcinę?
- Tak, szef.
Kelner!
Co jest, kurwa?
- Upuścił.
- O kurwa.
Ja jebię.
Kurwa.
- Przepraszam.
- Nie przepraszaj.
Coś wymyślimy.
Co się, kurwa, stało?
- Przepraszam.
- Światła zamigotały.
Za co przeprasza?
Nic się nie stało.
- Kuzynie.
- Nie przepraszaj.
- Wszystko gra.
- Zjebałem.
- Bzdura.
- Co zrobiłeś?
Upuściłem talerz z daniem Gwiazdora.
- Kuzynie.
- Tak?
Carm.
Kuzynie.
- Kuzynie!
- Tak?
Ogarniemy to.
Jasne?
- Ogarniemy.
- Tak.
Gramy na zwłokę. Coś musi trafić na stół
za pięć minut albo mamy przesrane.
- Ugotujcie cokolwiek.
- Przyjęłam.
- Szybko.
- Jasne.
Raz, dwa.
Restauracje, co nie?
- Nie wiem, jak to się, kurwa, stało.
- Carm.
Carmen.
Carm.
Ufasz mi?
- Tak.
- Dobrze.
T, odpal brukselkę.
- Co?
- Rodzinna brukselka. Dwie porcje.
Jasna cholera.
Tina?
- Jasne, szef.
- Dziękuję.
Pomogę. Co ogarnąć?
Zielony sos.
Robi się.
- Luca?
- Tak.
- Co mam robić?
- Usmażysz brukselkę?
- Jasne, szef.
- Marcus.
Się robi.
Trzeba usmażyć wagyū.
- Skapnie się, że to danie Terry.
- Nie mamy nic innego.
Zatrzymaj łyżkę.
Szef.
Tym łatwiej się obraca.
Ufasz mi?
Tak.
Odpal żeberka.
- Nie.
- Tak.
- Są lepsze od jagnięciny.
- Wcale nie.
Są lepsze niż każde moje danie.
Odpal.
Odpalić żeberka.
Dzięki, szef.
- Gotowe.
- Powiedz „kelner”.
Kelner.
- Dziękuję.
- Drobiazg.
Jak to się nazywa?
Smażona brukselka z miętą.
Nazwijmy to Posiłkiem Rodzinnym.
Posiłek Rodzinny.
Szef.
Pyszne.
Przepyszne.
Dziesięć minut, kolejne danie.
Żeberka w Coca-Coli z polentą.
- Szef.
- Mamy polentę?
Ostatnią szklankę.
Świetnie. Odpalić polentę.
Się robi.
W porządku?
Tak.
Możesz mnie zastąpić?
Nie.
Proszę.
Ja ogarnę sos.
Dasz radę.
Weź głęboki wdech.
Jeszcze jeden.
Jak mogłeś to robić przez dziesięć lat?
Słuchaj patelni.
Słyszysz muzykę?
Kelner.
Ja zaniosę.
Powracam.
Jak się macie, panowie?
Bardzo dobrze.
- Wciąż głodni.
- Nawet bardziej.
W końcu trafił pan z deszczem.
- Fakt.
- Wielkie dzięki.
- Drobiazg.
- Lepiej późno niż wcale.
Chciałem wam to podać osobiście.
To moje ulubione danie The Bear.
Autorstwa wspaniałej szefowej Sydney.
Jej wersja żeberek duszonych w Coca-Coli.
Kilka informacji.
Powstało w oparciu o jej rodzinne danie.
Świetnie.
Jestem dumny, że mogę je podać.
Żeberka, polenta, odrobina szczypiorku
i sos na bazie Coca-Coli.
- Piękne.
- Tak.
- Smacznego.
- Świetnie pachnie.
Podoba mi się historia.
Trzy minuty.
Marcus i Luca, deser dla 10.
Jest sam i zjadł szybciej.
Szef. Gotów?
Do dzieła.
Szef.
Kelner.
Wszyscy zajęci.
Dobra. Zaniosę.
Dobry wieczór.
Żeberka duszone w Coca-Coli.
Wszystko było niesamowite.
Najlepsze, co jedliśmy w Chicago.
Przekażesz kucharzowi wyrazy uznania?
Wszystko przygotowujemy razem,
ale oczywiście.
Cieszę się, że smakuje.
Wygląda zjawiskowo.
Inspiracją było danie,
które robiła dla mnie mama. Smacznego.
Pyszne.
- Witam.
- Boskie.
Szef.
REZERWACJE – 07 19
Piękne, szef.
Piękne.
Dobry wieczór.
Przygrywka do ostatniego dania.
Miętówki.
I maliny Donniego.
Smacznego.
- Marcus.
- Spokojnie, siedź.
Deser bananowy z sosem karmelowym.
Mam ci dużo do powiedzenia…
Mamy na to czas.
Lody się roztopią.
Zapomniałbym o sosie karmelowym.
Smacznego.
Jak się macie?
- Dobrze.
- Świetnie.
Dobrze się bawicie?
Pewnie.
Pyszne.
- Doskonałe.
- Przepyszne.
Idealne.
Syd?
Zajebiście.
Kelner.
Sześć minut, szef.
Pięć minut.
Cztery minuty.
Trzy minuty.
Trzy minuty, szef!
2.59.
2.58.
2.57.
2.56. Jazda!
2.55. Kończymy na 2.50.
Wiecie co?
Bardzo dziękujemy.
- Dzięki, szef!
- Dziękuję.
Szef!
Chyba was wołają.
- Mamy wyjść?
- Szlag. Czas pożegnać naszych gości.
Dziękujemy.
- To ja dziękuję.
- Wszyscy wychodzą.
Bardzo dziękujemy.
Było wyjątkowo.
- Owszem.
- Tak.
Gdy przyszedłem, nie miałem pojęcia,
że skończę tutaj, z wami.
A teraz nie wyobrażam sobie,
że mogło być inaczej.
Jak miło.
- Dzięki, Mitch.
- Bardzo dziękujemy.
Jesteście kochani.
- Dziękuję.
- Pa.
Milusio.
Dzięki.
Kelner.
Zabiję Richiego.
Naprawdę dobre.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Czekacie na coś?
Chyba na deser.
- Ostatni stół.
- Szef.
Minuta.
Kelner.
Tablica czysta.
Więc…
namieszałem coś i brakuje deseru.
Przygotujecie lody?
- Tak.
- Bosko.
- Kurwa, nie.
- Czemu?
- Kruszonka się skończyła.
- Szlag.
Nie podamy deseru bez niej.
Jest jeszcze kruszonka?
- Nie.
- Kurwa.
Dobra. Co wam zostało?
Dozownik jest nabity?
- Tak. A co?
- Daj mi go.
- Dobra.
- Nie, ogarniemy to.
- Są jajka?
- Chyba dwa.
Wystarczy jedno.
- Tylko jedno?
- Tak.
Dobra. Spróbuj jeszcze raz.
- Wybacz.
- Dzięki.
Sugar, poproszę mąkę i drożdże.
- Tak, szef.
- T, roztop masło.
- Dzięki.
Jak tam?
Wypróbuję coś.
- Ciasto na kruszonkę?
- Tak, szef.
Ile to potrwa, Carm?
- Minutę.
- Super.
Mało czasu, szef.
Jeszcze chwilka.
Kilka sekund.
Kelner.
W porządku?
Tak. Tina?
Tak.
Cukiernicy?
Czysto.
Została tylko sala.
Czekamy na Richiego.
Dawaj, Richie.
- Daliśmy czadu.
- Było super.
- Zajebiście.
- Udało się.
Wystarczy.
Daliśmy radę.
Chodźmy.
NIE TRZYMAMY TU GOTÓWKI
Tam mieszkałem w Kopenhadze.
To była łódź.
O rety.
Nieznany Numer
Było cudownie, Marcus.
Dzięki, że wpadłeś.
Dzięki za zaproszenie.
Może to powtórzymy.
Zjem z tobą.
Byłoby miło.
Moglibyśmy porozmawiać.
Jasne.
Wracam do środka.
Oczywiście.
- Miło było cię zobaczyć.
- Wzajemnie.
Do zobaczenia.
Co zrobimy jutro?
Znów to samo?
KAŻDY GOTUJE,
ALE TYLKO ODWAŻNI SĄ WIELCY
Pieprzony szczur.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk