Bogowie, nie.
Pike… Co ona zrobiła?
Przeszła przez portal!
A Grog…
Oboje nie żyją?
Nie. Pike miała medalion,
który pozwolił przejść kultystom.
Mogła przeżyć.
Nie ma Kuli ani portalu.
Nie możemy za nimi iść.
To koniec. Nie ma już nadziei.
Nie panikujcie!
Grog może i…
Ale możemy dostać się do Pike.
Przejście jest pod Whitestone.
Delilah używała Kul,
by przenosić się do innej krainy.
Do Thar Amphali.
Mamy własną Kulę.
Dezaktywowałeś ją, Percy.
No to ją przebudzimy.
Miejmy nadzieję,
że gdziekolwiek jest Pike,
wytrwa, póki jej nie znajdziemy.
Dobra, zjeby.
Zakończmy to.
LEGENDA VOX MACHINY
Na co czekacie? Dawajcie!
Szeptany cię oczekuje.
Co takiego?
To twoi kumple?
Czekają, aż fałszywy bożek się pojawi?
Czekają na ciebie.
Siostro Pike.
Dobrze widzieć znajomą twarz.
To zły sen.
Vox Machina nie przegrywa.
Zapewniam, że się zdarza.
Ale zwykle to tak nie boli.
No ale członkowie drużyny?
Przyjaciele?
Nie tak wyobrażałem sobie
życie łowcy przygód.
Komuś jeszcze ciężko się oddycha?
Nie będzie łatwiej.
Rozmowa pomaga,
ale w tej chwili
musimy swoje wycierpieć.
Percy widzi problem do rozwiązania.
Każdy radzi sobie inaczej.
Rośnie.
To działa.
Boli.
Spokojnie.
Nie ma czasu się o mnie martwić.
Jest.
Vax, muszę ci coś pokazać.
Najpierw znajdźmy Pike.
Reszta może poczekać.
Byli wam bliżsi,
ale wszyscy dziś cierpimy.
Niech pocieszy was myśl,
że poświęcenie Pike i Groga
nigdy nie zostanie zapomniane.
To było zadanie niemożliwe.
Wykonali je sami.
Oni udali się na spoczynek.
Niechaj ten koszmar też się skończy.
Co masz na myśli?
Jeśli zniszczymy drugą Kulę,
przejście zostanie zamknięte.
To nie koniec.
Jak mówiłem.
Grog nie żyje,
ale Pike jest tam uwięziona.
Możemy do niej dotrzeć dzięki Kuli.
Ona wciąż może żyć.
Może?
No nie wiem.
Podziwiam optymizm,
ale ryzyko związane
z przebudzeniem Kuli jest zbyt duże.
Może sprawić, że Szeptany wróci
tuż pod zamkiem.
Tego nie wiemy.
Chyba nie naraziłbyś naszego domu
na niebezpieczeństwo?
Za wami droga przez mękę.
Ale weźmy pod uwagę, że nie wiemy nic
o Thar Amphali ani o jej pochodzeniu.
Życie tam może być niemożliwe.
- Pike pewnie dawno nie żyje…
- Dość!
Porzuciłem już bliskich.
Przysiągłem, że więcej
nie popełnię tego błędu.
Bracie, pozwól.
Jak?
Moje ciało jest zamknięte w tym wymiarze,
ale im więcej osób we mnie wierzy,
tym bardziej rośnie moja siła.
Udało mi się dotrzeć
do garstki wybrańców w twoim świecie.
Szeptany.
To cały czas byłeś ty.
Cóż mogę rzec?
Kłamałeś!
Oszukałeś ich, mnie, mojego dziadka!
Wiesz co?
Zasłużyłem.
Teraz umrzesz!
To co innego.
Zanim użyjesz tego ostrza,
musisz o czymś wiedzieć.
Kolejne kłamstwa?
Rozumiem wahanie.
Ale moja prawda to słowa,
których boi się usłyszeć Everlight.
Dość już tajemnic.
W końcu pozwoliłaś przemówić
mojemu przyjacielowi Zerxusowi.
Zerxus. Ale jak?
Od tego się zaczęło.
Wybory, które ci dano,
doprowadziły go do więzienia.
Biedaka ignorowano tysiąc lat.
Jak winić go za to,
że chciał przerwać
krąg bólu i obojętności?
Nie tego chcesz?
Ty tłuku!
- Śmiesz oskarżać mnie o sentymenty?
- Percy.
Podważasz moją pozycję.
Zapominamy o twojej roli w tym…
Powstrzymam ich,
zanim będzie jednego de Rolo mniej.
Jesteś pewna? To brzmi groźnie.
Słońce, znam się na rodzeństwach
aż za dobrze.
Czasem wystarczy życzliwe ucho.
…w ogóle by cię tu nie było!
- Nie przeszkadzam…
- Czego?
Wiem, że nie chcecie cudzej opinii,
ale w tym przypadku
Cassandra ma całkowitą rację.
Przyjmij moje przeprosiny
w imieniu swego upartego brata.
Pod jego nieobecność
zadbałaś o dobrobyt tego miasta,
o czym on najwyraźniej zapomniał.
Tylko tobie mogło się to udać.
Kula pozostanie nietknięta,
masz moje słowo.
W końcu teraz to również mój dom.
Dobrze, że trafił na ciebie.
Oszalałaś?
Już, Percy, słoneczko.
Nie mów nic, czego pożałujesz.
Przejdziemy przez tę skurwiałą Kulę.
Jeszcze dziś.
Wiesz…
Nie będzie ci to potrzebne.
Pozwól, że cię oprowadzę.
Szczerze mówiąc, to parszywe miejsce.
Nie wybrałem go. Wtrącono mnie tu.
Wiem, wszystko widziałam.
Twoje wizje.
Nie widziałaś wszystkiego.
Tylko to, co pokazali ci bogowie.
A czego ty chcesz?
Odpowiedzi, tak jak ty.
Dlaczego ryzykowałaś życiem,
przychodząc tu?
Nie wiedziałaś, co zastaniesz.
Grog zrobiłby dla mnie to samo sto razy.
To dobry przyjaciel.
Oboje próbujemy coś naprawić
i nie akceptujemy tego,
czego nam zabraniają.
Nie gardzę tym więzieniem.
Chcę je zmienić.
Ulepszyć.
Pragnę tylko usunąć ból ze świata.
Dać ludziom władzę nad własnym losem.
Ale to wbrew czyimś planom.
Nigdy nie zrozumiem,
czemu bogowie to utrudniają.
Władza i wiedza są po to, by się dzielić.
Piękne słowa, to ci przyznam.
Ale nie kupuję tego.
Mogę ci coś pokazać?
Grog!
Twój przyjaciel jest dość potężny.
Widywałem innych gości w gorszym stanie.
Naprawienie jego ciała
wymagało ogromnej mocy.
Wskrzeszenie go wymaga jeszcze większej.
Zaś moja moc jest tu ograniczona. Jeszcze.
Możesz go ożywić? Jak?
Tak wiele przed tobą ukrywano.
To dopiero początek.
Nie mogę ci ufać.
Wiem, co robili twoi poplecznicy.
Co zrobili Grogowi i innym!
Masz rację.
Dzieci Prawdy robiły straszne rzeczy.
Ale moi słudzy rozumieli,
że jeśli nam się uda,
nie będzie to miało znaczenia.
O czym ty mówisz?
Każdy mój sługa,
każdy akt sprzeciwu wobec twojego świata
podsyca naszą sprawę.
Jesteśmy jego wzrokiem.
- Boska energia kierowana tutaj…
- Jesteśmy jego głosem.
…wraca im życie.
Zawsze marzyłem,
by zakończyć ból po stracie tych,
którzy są nam bliscy.
Byśmy już nigdy nie czuli bólu śmierci.
Pike, ja pragnę uleczyć śmierć.
Wysłuchasz mojej historii?
Matrono.
To boli.
Jestem. Nic ci nie grozi.
Mam wspaniałą pielęgniarkę.
Chociaż pacjent ze mnie kiepski.
Sporo jęczysz, fakt.
Na szczęście jestem w tobie zakochana
no a poza tym totalnie niesamowita.
Co to takiego?
Eliksir, który zdoła cofnąć boską klątwę.
Pochodzi z rzadkiego kwiatu
z laboratorium Delilah.
Chciała go wyhodować i wyleczyć Sylasa,
ale jej się nie udało.
Nie możemy ufać niczemu,
co pochodzi od niej.
Ale już od Matrony tak?
Przynajmniej Delilah
walczyła dla kogoś innego.
Kiki.
No więc…
Jeśli zmierzamy w nieznane
do Thar Amphali,
przynajmniej to rozważ.
Miałbym nie posłuchać Głosu Nawałnicy?
Wyłączyliśmy pole Kuli.
Teraz wyłączymy wyłączenie.
Czyli włączymy, słońce.
Jak to zrobić bez aktywowania alarmu?
Na Zigguracie jest Szara Straż.
Na szczęście tunele powinny działać.
TD, jak tam amulety?
Doskonale!
Wcale nie jest tak, że jak mi nie wyjdzie,
więcej moich przyjaciół
zmieni się w tapiokę.
Cudownie!
Spójrz na mnie. Swoją małą elfkę.
Co cię trapi?
Nie dam rady.
Widzę tylko Pike i Groga.
Oni pierwsi mnie zaakceptowali.
Potraktowali jak bohatera.
A teraz pewnie nie żyją!
Dobrze, że Doty'ego tu nie ma.
Ten rozdział byłby do bani.
Szczęśliwe zakończenia
są tylko w książkach.
A ty jesteś czymś więcej.
W trudnych chwilach
stajesz na wysokości zadania.
Nie jesteś bohaterem z książki.
Jesteś prawdziwy.
Jesteś Taryon Darrington z Vox Machiny.
Nie spierdol tego.
Nienawidzę tapioki.
Nie oczekuj, że uwierzę ci na słowo.
Dlatego proszę,
byś uwierzyła własnym oczom.
Dzierżysz Grawera Mitów.
Boską broń Wszechwiedzącej,
która ujawnia prawdę.
Nie tylko obecną, ale i z przeszłości.
Nasza krew jest wyjątkowa.
Opowiada naszą historię.
Co ujrzę?
Moje życie. Dobre i złe uczynki.
Przed Klęską
wielka plaga zdziesiątkowała Exandrię.
Chciałem to zrozumieć.
Badania doprowadziły mnie
do pięknej, utalentowanej kobiety,
której żal po stracie bliskich
był podobny do mojego.
Razem szukaliśmy sposobu,
by dotrzeć do bogów
i błagać ich, by cofnęli
swoje występki przeciwko nam.
Nie odpowiedzieli.
Ich milczenie podsyciło
nasze pragnienie wiedzy
i wzajemną miłość.
Przysięgliśmy, że stworzymy nowy świat,
gdzie niewinni nie lękają się śmierci.
Że zakwestionujemy
tak zwany porządek bogów.
Była tak blisko.
Ale bogowie
nie mogli znieść kwestionowania.
Ich droga była jedyną drogą.
Odebrano mi ją.
W ramach kary zostałem wygnany, przeklęty.
Znów byłem sam.
Ogarnęły mnie smutek i wściekłość.
Nie tylko z jej powodu, ale i prawdy,
którą nam odebrano.
Nam wszystkim.
Przysiągłem, że wyrównam szanse,
choćbym sam miał zostać bogiem.
Ta kobieta, którą kochałeś…
Wiesz, co się z nią stało?
Matrona Kruków nie tylko ją zniszczyła,
ale wymazała wszelkie ślady jej istnienia.
Powiedz mi, Pike.
Czy za okrutnego boga warto umierać?
Keyleth?
Wkrótce wykonasz zadanie, czempionie.
Dość tych zagadek.
Choć raz mów otwarcie.
Nie pomogę nikomu,
jeśli nie powiesz mi, co się dzieje.
Musisz tylko wiedzieć,
że los kieruje cię do Thar Amphali.
Mój dar będzie cię chronił
w nadchodzącej bitwie.
Nie interesują nas bitwy.
Pike ma wrócić do domu.
Nie chcemy umierać.
Mimo to śmierć jest ci pisana.
Przygotowujesz się do niej,
odkąd zawarliśmy umowę.
Dałam ci moc,
jakiej nie dźwignie żaden śmiertelnik.
Gdy nici przeznaczenia się ujawnią,
zmierzysz się z Szeptanym.
Spotka go koniec, tak jak i ciebie.
Tego chce los.
Prowadzi do nieubłaganego. Mój heroldzie,
moja prawa ręko,
mój czempionie.
Vax?
Trzeba znaleźć resztę.
Bracie, przepraszam za wcześniej.
Przyniosłam butelkę Odwagi,
by zakopać topór wojenny.
Świetny rocznik.
Percy,
wiem, że jesteś pod olbrzymią presją,
ale chciałam ci podziękować.
Nie do wiary.
Coś ci wyjaśniła?
W pewnym sensie.
Myślę, że możemy odwrócić sytuację
na naszą korzyść.
Naprawdę?
Jesteś gotowy na eliksir?
Jeszcze nie, ale miej go pod ręką.
Musisz mi zaufać.
Na miejscu odłączę Doty’ego
i ponownie aktywuję Kulę.
Dzięki amuletom wejdziemy do Thar Amphali,
uratujemy Pike, zamkniemy przejście
i pomodlimy się
o przeżycie starcia z szalonym bogiem.
Martwi mnie twoja siostra.
Rozumiem.
Naprawdę.
Też wiele straciłam.
Tu nie chodzi o żałobę, Pike.
Ani o zemstę.
Walczę o prawo do własnego losu,
a bogowie się tego boją.
Tak bardzo, że wysłali czempionów,
by mnie uwięzili.
W tym twoją przodkinię, Esreé.
Tak, widziałam.
Zabiłeś ich.
Nie, to ich bogowie.
Byli ofiarą. Pionkami.
Bogowie karmili się ich wiarą,
a potem ich odrzucili.
Każdy z nich, nawet twoja Everlight.
To nasz kult daje im siłę.
Napędza ich.
Oferują nam swoją wersję prawdy,
a inne odrzucają.
„On przeżyje, ona umrze”.
Dlaczego? „Bo tak”.
Biada każdemu, kto to zakwestionuje.
Ale ty możesz rzucić światło
na ich hipokryzję.
Ja? Co to…
Jesteś wyjątkowa, Pike.
Twój ród wywodzi się z gwiazd.
Pisane jest mu przekraczać granice
między światami życia i śmierci,
śmiertelności i boskości.
Bogowie wykorzystali Esreé i odrzucili ją,
gdy spełniła swoje zadanie.
Jej krew płynie w twoich żyłach.
Jest kluczem do uwięzienia mnie na zawsze
lub posadzenia na tronie.
Z gwiazd?
Nie, Wilhand by mi powiedział.
Skąd mógł wiedzieć?
Bogowie ukrywają niewygodną prawdę.
Ważne jest to, co zrobisz.
Everlight mówiła,
że możesz wybrać własną drogę,
ale wszystkie prowadzą do jednego celu.
To złudzenie wolnej woli.
Daję ci coś, czego bogowie ci nie dadzą.
Prawdziwy wybór.
Jeśli te amulety nie zadziałają,
to nie ze względu na jakość.
Wyszczerbiłem dwa gwoździe na filigran.
No proszę. Ktoś nas okłamał.
Ryzykujecie życiem wszystkich
dla jednej osoby.
Nie „jednej osoby”, tylko Pike.
Kochamy was,
ale nie możemy do tego dopuścić.
Zejdźcie nam z drogi.
Przyjaciele, pogadajmy jak dorośli.
Oddajcie amulety.
Weźmiemy je siłą.
Szlag!
Odzyskać amulety!
Odpuśćcie!
Kamień Grzmotu!
Na twoim miejscu bym nie kombinował.
Mam.
Przeprosimy później.
Wszyscy do Kuli!
Odłączę Doty’ego.
Bierzcie po amulecie.
Są tylko cztery?
Wasze niedowierzanie mi pochlebia,
ale nie idę z wami.
Zawsze wam przeszkadzałem.
Tym razem przeszkodzę im.
Potrafię rozpoznać bohaterów.
Sprowadźcie naszych przyjaciół. Prędko!
Otwarte.
- Otwierać pieprzone drzwi!
- Wpuśćcie nas!
Ostatnie starcie Taryona Darringtona.
Świetny tytuł.
Doty, notuj!
To zbyt wiele.
Potrzebuję czasu.
Moi wyznawcy są gotowi.
Siły zbierają się przeciwko mnie.
Obawiam się, że nie mamy czasu.
A jeśli odmówię?
Masz prawo.
Potrzebuję twojej krwi,
by wrócić do Exandrii.
Ale muszę ją otrzymać dobrowolnie.
Musisz uwierzyć.
Jeśli mnie zabijesz,
moja krucjata dobiegnie końca.
Kashaw, Wilhand i Grog pozostaną martwi.
Możemy też wspólnie ocalić ich
i istoty, które cierpiały
pod rządami bogów.
Nikt już nie poczuje straty.
To jak, Pike?
Pomożesz mi?
Bracie, twój pancerz.
Zaraza.
Coś się zmieniło.
Jest lepiej.
Matrona miała rację.
To nie klątwa.
Jak znajdziemy tam Pike?
Zawsze miała wiarę.
Oby i nam jej nie zabrakło.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski