Co?
- Co?
- Co powiedziałeś?
Co?
- Nic.
- Powtórz.
- Co?
Przestań.
Co powiedziałeś?
- Widziałeś kiedyś coś takiego?
- Nie. Ale będzie dobrze.
Na bank.
Serio będzie dobrze.
Wiem.
Jess, co sądzisz?
Że cała zmiana się spóźnia.
Ale na pewno przyjdą.
Jeśli będzie padać cały wieczór,
nikt nie przyjdzie
albo każdy stolik się spóźni.
Nie będzie padać.
Przestanie.
Na pewno przestanie.
Tak.
Lada moment.
Proszę o uwagę.
Rezerwacje z 17.30
spóźniają się pięć minut.
Te z 17.45 dotrą za dziesięć minut.
Te z 18.00 za 25 minut.
Pogoda nas rozpierdala.
Będzie zabójczo wolno
lub niebezpiecznie szybko.
Tak czy inaczej będzie problem z ludźmi.
Ale zrobimy co w naszej mocy,
żeby obsłużyć każdego, kto się zjawi.
- Spinamy się.
- Tak.
I skracamy czas wszystkich wizyt
o pół godziny.
Spokojnie. Damy radę.
Sydney ma rację. Zobrazuję to wam.
Oto wizualizacja drogi do sukcesu.
Wiem, że jest dość klarowna,
ale chętnie wyjaśnię ją zainteresowanym.
Zostawię ją tutaj.
Drugi egzemplarz jest za barem.
- Dzięki.
- Drobiazg.
Przygotujcie wcześniej nakrycia.
Jeśli trzeba, gdzieś je schowajcie.
Stoły mają być sprzątnięte
dwa razy szybciej,
a dania gotowe idealnie na czas.
Pytania? Pomysły?
Będę dalej patrzeć przez okno.
- Świetnie. Dzięki.
- Ale nie chuchaj.
- Zmniejszę porcje jeszcze o 5%.
- Zwłaszcza białka.
Może dzięki temu ludzie wyjdą szybciej.
Jess, możemy skończyć minutę wcześniej?
Tak, ale skoro obcinamy pół godziny,
na każdy zestaw będzie dziesięć minut.
Jasne, dziesięć minut na zestaw. Świetnie.
- Rene, Garrett, Richie.
- Tak.
Goście nie mogą tłoczyć się przy drzwiach.
- Tak jest.
- To będzie koszmar.
Jakoś to ogarniemy.
Gary, co z winem?
Dowiem się, jeśli otworzę dwie butelki.
Nat?
Jasne. Walić to.
- Otwórz.
- Dzięki.
T, możesz przynieść tablicę?
Wezmę przykład z Richiego
i stworzę wizualizację planu na wieczór.
Jasne, szef.
Świetnie.
Musicie się ze sobą komunikować.
Wszystko albo nic, Miśki.
Matko Zwycięstwa.
Módl się za nami.
- Do dzieła.
- Szef!
Baczność!
Dobry wieczór.
- Cholera! Spocznij.
- Cześć.
Leje jak z cebra.
Zachlapiesz, kurwa, podłogę.
- Przepraszam.
- Natalie!
- Siema, Fak.
- Nie gadaj z nim. Pracuje.
Nie gadaj ze mną. Pracuję.
- Idź już.
- Spływaj!
Macie wieczór koszulek?
- Idź.
- Dobra.
Przepraszam.
Pozostańmy czujni.
Cześć, kucharze.
Nastrojowo.
Co tu robisz?
Wracałem do domu
i uznałem, że wpadnę coś zjeść.
- To kiepski moment.
- Pete.
Wiesz co? Przepraszam.
Mogę go pożyczyć?
- Zrobisz coś dla mnie?
- Z przyjemnością.
Dzięki. Jesteś aniołem.
Toniemy w śmieciach.
Byłbyś darem z niebios, gdybyś nam pomógł.
- Co?
- A potem ugotowałabym ci, co zechcesz.
- Bolognese?
- Jasne.
- Zgoda.
- Super.
Są na zapleczu.
Dziękuję.
- Pozgniatać je?
- Tak.
Baw się dobrze.
Dziękuję.
Git?
Tak, szef.
Przygotuję spis produktów.
Świetnie. Dzięki.
- Przebrniemy przez ten wieczór.
- Wiem, skarbie. Będę przy tobie.
Jasne. Dlatego jesteś moją szefową kuchni.
Właśnie.
Że co?
Cokolwiek się dziś wydarzy,
gdziekolwiek skończymy,
jesteś moją szefową kuchni.
Nie wiem.
Czego?
Czy dam radę.
T…
zawsze dajesz radę.
Dostanę ten spis?
Już się robi.
Musisz być szybszy.
Szybciej.
Bez obaw.
W czasie serwisu znikniesz,
a ja zostanę sam,
więc chcę być przygotowany.
- Próbuję się skupić.
- Dobra.
- Wszystko gra?
- Cześć.
Wszystko w najlepszym porządku. Jest miło.
Przerażasz mnie.
Dzwonię w ramach pełnej transparentności.
- Obiecałam ci.
- Co się dzieje?
Nie ma prądu.
- Ale, skarbie…
- Mamo.
Natalie, spokojnie.
Zapaliłam świece
i napełniłam wannę wodą. Jest miło.
Bardzo elegancko i wręcz uroczo.
- To dziwne.
- Nie, Natalie.
Zabiera mi telefon.
Powiedz: „Cześć, mamo”.
- Przyjedźcie.
- Nie ma potrzeby.
- Wszystko gra.
- Mamo.
- Naprawdę.
- Przyjedźcie!
- Złóżmy jej ofertę.
- Jaką?
- Mam w aucie kilka zdrapek. A ty?
- Cena była niska.
Mam nadzieję, kurwa. Jak niska?
W 2018 dała Michaelowi dwa i pół tysiąca.
Oskubie nas. Ale musisz z nią pogadać.
Cześć, wujku, Komputerze i nowa osobo.
- Jestem Pete.
- Cheese.
Fajnie. Jesteś z Wisconsin?
Jesteś dupkiem?
- Dobre.
- Znasz prawo do przestrzeni powietrznej?
Prawo do przestrzeni…
Skomplikowana sprawa.
Uprość ją dla nas.
Nad każdym budynkiem
jest przestrzeń powietrzna.
- Wiemy.
- Ja pierdolę.
Dobra, ziom.
Zaczynamy.
Jedno rocznik ’97, drugie ’99.
A więc ’97 i ’99.
Tak jest.
- Nie chcę tego zjebać.
- Spokojnie. Uczyłeś się.
Trenowałeś. Jesteś specem.
Mistrzem.
Dobra. Trzymajcie kciuki.
Dasz radę. Jesteś jebanym mistrzem.
Co czujesz?
W tym taniny są bardziej wyczuwalne.
- Owocowe, jakby śliwkowe.
- Tak.
Barwa…
To ’97.
- Myślisz?
- Tak.
Dobra.
Tak myślę.
Proszę.
- Tak.
- Spoko.
Przyniosłem pisaki.
Dzięki.
Piękna, kuzynie.
Co?
Sala.
Nigdy nie byłem tu o tej porze.
Dobra robota.
Dzięki.
Wzajemnie.
Siema!
Kurwa.
- Wreszcie.
- Są mega korki.
Co tam, Lance?
- Wciąż Luca.
- Przecież mówię.
- Jasne.
- Obczaj.
- Dzięki.
- Spoko?
- Czad.
- Boki trochę się chyboczą.
Pokaż. Klej już zastygł?
- Tak.
- Jest git.
Zwłaszcza że miałeś tylko cztery godziny.
To było naprawdę trudne,
15 na 15 centymetrów…
Potrzebujemy malin.
Schłodzonych, bez dodatków.
Już otwarte. Nie możemy.
Wpadłem na to,
gdy byłeś na innym stanowisku.
To nic skomplikowanego. Tylko maliny.
Nie mamy malin.
Wiem, ale je załatwię.
Źle wymawiasz „maliny”.
Bavette, wiśnie, czarne oliwki,
pasternak pieczony w maśle
z odrobiną cykorii.
Zaczekaj.
D, potrzebuję przysługi.
Macie może maliny?
- Są maliny?
- Tak.
Będę twoim dłużnikiem.
Nie jesteś mi nic winien.
Po prostu po nie przyjdź.
- Ratujesz mi życie.
- Drobiazg, młody.
Skocz do Publican po maliny od Donniego.
Jasne.
Zrekompensuję ci te chybotliwe boki.
- Doceniam.
- Leje jak z cebra.
- Odpuść.
- Jest dużym chłopcem.
- Ma płaszcz i auto.
- Jest źle.
Nie musisz jechać po te maliny.
- Co robisz?
- Nie możemy nic dodać.
Nie ty decydujesz.
Rozumiem.
Dziękuję.
Ogarnę to, a ty jedź.
Kłócicie się o mnie?
Blat.
Koszulka.
Tablet.
Dupa.
Zaoferuj tyle, ile zapłaciła.
Może nawet nie pamiętać transakcji.
Górną granicę ustalmy na 10 tysięcy.
- Jaka jest wartość rynkowa?
- Nie wiadomo. To powietrze.
Zaczekajcie. Ściągnę Chucka.
Po co ci Chuck?
Dla wsparcia.
W jakiej kwestii?
Raymonda.
Rodzinne Spaghetti
Wybacz. Potrzebujesz czegoś?
Nie przepraszaj. To twoje biuro.
Chyba tak.
Potrzebowałem chwili.
Rozumiem.
Dzięki.
Słuchaj.
Dziś pierwszy raz od bardzo dawna
obudziłam się i pomyślałam,
że wiem, co robię.
Jestem dobra w swoim fachu.
Coraz lepsza.
I dam radę.
- A wtedy…
- Zaczęło lać.
I nie przestaje.
- Zalało nas.
- Owszem.
I czujesz bezsilność.
Tak.
Nie szukają kogoś w Kopenhadze?
Nie pytaj, bo to wykorzystam.
Nauczę się tamtejszych zwyczajów.
A gdybyś miała wskazać jakieś plusy?
Zawsze jakieś są.
Nie wiem.
W najgorszym razie
odejdziesz na własnych warunkach.
Nie zawsze tak się da.
Fakt.
Często myślę o lokalu,
w którym pracowałem.
Wiedzieliśmy, że się zamyka.
Sprzęty znikały z dnia na dzień.
Były sprzedawane albo zabierane.
Czasem prosto ze stanowiska.
- Obłęd.
- Tak.
Pod koniec nie zostało prawie nic.
Ale właściciel chciał zostać.
Nie chciał zamknąć, dopóki nie musiał.
Pod koniec podchodził
do wszystkich osób i im dziękował.
Gdy nie było już prawie nikogo,
widziałem, jak wychodzi na zaplecze
i szepcze do sprzętów kuchennych.
Myślę, że w ten sposób
chciał się pożegnać.
A czy z nim ktoś się pożegnał?
Nie pamiętam, by ktokolwiek to zrobił.
Cóż.
My wciąż mamy sprzęty.
I wciąż mamy sporo ludzi.
Tak.
I to jest właśnie plus.
Myślę, że jest tu wiele osób,
które nie odeszłyby bez pożegnania z tobą.
Dzięki, szef.
Chuck, bądź gotów na wszystko.
- Co się, kurwa, stanie?
- Nic.
- Cześć.
- Mary.
Wyglądasz świetnie. Czas ci służy.
Wypierdalaj z mojego ganku, Jimmy.
To ja, Nicholas Marshall.
Kto?
Komputer.
Ja pierdolę!
Co tu, kurwa, robisz, skarbie?
Potrzebujemy pomocy.
Z czym?
To delikatna sprawa.
Tylko ty możesz pomóc.
Mary, proszę.
Wejdźcie.
Nie chcę, ale muszę spytać.
Czy jest tam Raymond?
Nie, już tu nie mieszka.
Jeśli wyskoczy z szafy,
będzie miał przejebane.
Nie ma tu, kurwa, Raymonda.
Wchodzicie czy nie?
- Chuck. Sprawdź lokal.
- Zapraszam.
- Kim, do chuja, jest Raymond?
- Wytrzyjcie buty jak ludzie.
Uwaga.
- Hej.
- Siema.
Stary, à propos mojej rezygnacji.
Dowiedziałeś się w pojebany sposób.
Spoko.
Wyszło…
inaczej, niż zamierzałem.
- I czuję, że…
- Co?
Wywierasz na siebie zbyt dużą presję.
I chyba wiem dlaczego.
- Nie powinienem tego mówić…
- Śmiało, wal.
Nie miałeś z tym problemu przy Chesterze.
Więc słucham.
Mówisz, kurwa, poważnie?
A ty?
Dobra.
Spoko.
Jasne.
Z prawem do przestrzeni powietrznej
nie można budować nade mną?
Zgadza się. Ty je posiadasz.
A my chcielibyśmy je odkupić.
Za ile?
Za tyle, ile zapłaciłaś plus odsetki.
Nie wiem, ile zapłaciłam.
Ale podoba mi się wizja zakazu budowy.
Wiedziałem, że Raymond tu jest!
- To mój pies!
- Pokaż się!
- Wiedziałem!
- To mój pies!
Cierpi na stres pourazowy,
więc siadajcie, kurwa!
Opanuj swoich ludzi.
Więc ile zapłaciłam?
Dwa i pół tysiąca dolarów
Michaelowi Berzatto w 2018 roku.
Ile jest warte teraz?
Tyle samo, proszę pani.
Bez „pani”. Po prostu Mary.
Dobrze.
Sprawa wygląda tak,
że jeśli odzyskamy to prawo,
nie będziemy musieli zamykać The Bear.
Oraz dopilnujemy,
aby to, co powstanie nad restauracją,
odpowiadało całej przecznicy.
Wszyscy mnie tu uwielbiają. Wiadomo.
I mogę zrobić to samo.
Jasne.
Rozumiem, Mary,
ale dzięki temu
restauracja pozostanie otwarta.
A co mi do tego?
Jest dla nas ważna, nie tylko jako biznes,
ale też jako część naszej rodziny.
To pamiątka rodzinna.
Miała swoje wzloty i upadki.
Rozpadała się setki razy,
ale zawsze udaje się ją poskładać.
Jest jak dzika karta.
Bardzo ważna dla tej ulicy
i dla nas.
Chcemy zrobić wszystko, co w naszej mocy,
żeby pozostała na swoim miejscu.
Czyli mogę zażądać, ile zechcę.
Niezupełnie.
- Ale potrzebujecie tego prawa?
- Tak.
Pieprzony Raymond! Zajebię go!
- Już po tobie, Ray!
- Wypierdalajcie z mojego domu.
- Ale już!
- Chuju!
- Ostrzegam cię!
- Mam tego dość.
- Wyłaź, Ray!
- Kutas!
Wypierdalać z tą toksyczną męskością!
- Tępy ćwok!
- Nie chcę waszej syfiastej energii!
- Narka, Ray.
- Mam dość.
- Dzięki za poświęcony czas.
- Też dziękuję. Pierdolcie się.
Jeszcze raz.
- Gość wstaje.
- Tak.
Chuckie zbiera talerze.
Chi Chi uzupełnia.
Ja nakrywam stoły.
Cztery na cztery na cztery na cztery.
W sumie 34 zestawy.
Po uzupełnieniu
będziemy gotowi na kolejny serwis.
Uwijajcie się.
- Jasne.
- Raz, dwa.
- Szefie.
- Tak?
Dwie osoby dzwoniły potwierdzić 19.15,
czyli za półtorej godziny, na razie tyle.
- Ogarnę je.
- Ja też.
- Dzięki.
- Szef.
Dobra robota.
- Dokąd idziesz?
- Szef. Tam.
Bar.
Krzesło.
Krzesło?
Kurwa. Popieprzone ćwiczenie.
Jasne. Ćwiczenie na co?
Bzdura, którą wyczytałem.
Gdy czuję niepokój, frustrację, złość,
mam dotknąć trzech rzeczy,
wypowiedzieć ich nazwy
i to ma mi chyba „pomóc”.
- Działa?
- Ni chuja, kurwa.
Spróbuj jeszcze raz.
Nie, to głupie. Nie działa.
Spróbuj.
Dłoń.
Widziałam.
Co?
O czym mówisz?
O Jess.
To nie tak.
O Boże.
- Pokazywała mi apkę.
- Nie.
Pokazywała ci apkę?
- Tak.
- Serio?
Tak. Demonstrowała…
Nie umiesz kłamać.
- Przestań.
- Ty zboku.
- To nawet zabawne.
- Trzymałeś ją za rękę jak Tarzan.
- Przestań. Siema.
- Hej.
Z czego się śmiejecie?
Nie twoja sprawa.
Z czego?
- Nie powiem.
- Dlaczego?
Nie możemy.
- Bo już tu nie pracujesz.
- O Boże!
To było, kurwa, wredne.
- Wybacz, nowe zasady.
- Mam związane ręce.
Serio mi nie powiecie?
- To nie jest nawet ciekawe.
- Walcie się.
Wybacz.
Przestań.
Mam przejebane!
Powiedziała, że nie chce budowy.
I tak by nie sprzedała.
Zostaje ci, kurwa, jedna jedyna opcja.
W życiu, kurwa,
nie byłem bardziej poważny.
- Zadzwoń do Alberta.
- Skąd, kurwa, wezmę hajs?!
A jeśli się wszyscy złożymy?
- Z czego, młody człowieku?
- Z tego, co mamy, Albert coś dorzuci.
Plan Ebry to pewniak.
Trzeba tylko się dogadać.
Żebym musiał słuchać
rad dziesięciu dupków?
Lepiej mieć
dziesięciu partnerów niż żadnego.
Spójrz mi w oczy i powiedz,
że masz lepszy pomysł.
Lepszy niż zabawa w klub inwestycyjny?
Znajdźmy każdego frajera z pięciocentówką,
złapmy się za ręce
i zaśpiewajmy coś razem
w drodze do jebanego przytułku!
On przynajmniej ma pomysł. A ty?
Być może mam.
Szlag, klienci.
Trzymaj.
Tak, skarbie. Klienci!
Drzwi!
Drzwi.
Z życiem.
Przepraszamy za spóźnienie.
Deszcz wszystko spowalnia i był wypadek.
Nie jesteśmy za późno? McKenzie.
- Jesteście w sama porę.
- Super.
- Dla dwojga?
- Tak.
Zapraszam.
Ludzie nie potrafią jeździć w deszczu.
Stolik dla ośmiu osób?
- Są wszyscy?
- Tak.
Witamy w The Bear.
Przeklęty deszcz.
Zaczynamy.
- Szef.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk