Kiepsko.
Świetnie. Garnitury i uniformy zniszczone.
Obrusy też. Marcus, padła suszarka.
Fartuchy przetrwały. Piwo też.
Czemu je mamy?
DELIKATNE
Dzięki, kurwa, Bogu.
Limitowane koszulki ocalały.
Skupcie się na optymalizacji.
- O Boże.
- Co?
Dobra. Maksymalizacja!
Kupimy ci nowy.
Zacieki pasują do wzoru na ścianie.
Chociaż tyle.
Neil, namierzysz hydraulika?
Syd właśnie z nim rozmawia.
- Jakim cudem to zalało?
- To ta sama rura.
Druga biegnie przez szatnię i bar.
Oto co zrobimy.
Trzeba to szybko wysuszyć,
więc potrzebujemy dużo ręczników
i dużo wentylatorów.
- Tak, szef.
- Dziękuję.
- Nie zamkniemy?
- Nie.
Jeśli zamkniemy na jeden dzień,
nie opłacimy nawet robocizny.
Trzeba odciąć wodę
w sali głównej i zlewie.
Natychmiast.
Ale Nat załatwi odkurzacze przemysłowe
i wentylatory, więc damy radę.
Na luzie.
Co mogę zrobić?
Nic.
- Poradzimy sobie.
- Rozumiem.
Carm, na dole są palniki i pudła.
Co z nimi zrobić?
Syd, co sądzisz?
Sądzę, że…
Przepraszam.
Wszyscy zaczęliście się na mnie gapić.
- Co mamy…
- Dajcie mi chwilę.
Jasne.
Już wiem.
Pudła postawcie przy tylnych drzwiach.
Nie mogą bardziej zamoknąć.
Palniki do spiżarni.
Carm, możesz rozłożyć namiot
nad odpływem?
Nic więcej.
- Resztę ogarnie hydraulik.
- Jasne.
- Dzięki, szef.
- Świetnie. Dzięki.
Będzie dobrze.
Proszę o uwagę!
Nie mamy artykułów papierniczych.
Jest jeden zlew z ciepłą wodą w szatni.
A połowa klientów to pracownicy sanitarni.
Więc dziś nie będzie
okna z kanapkami. Ale to nic.
- Angel, Manny.
- Szef.
Co powiecie na zorganizowanie
zmywaka w szatni w 20 minut?
Robi się, szef.
Potrzebuję miejsca
dla jednej osoby na 19.30.
Kuzynie, to najgorszy moment.
Wiem. Ale to ważne.
Chcę pokazać tacie, co stworzyliśmy.
- Zanim…
- Zdobędziemy gwiazdkę?
Załatwione.
Gene, tu Natalie.
Chciałabym dopytać,
o której dokładnie się zjawicie.
To nie jest odpowiedź.
Jestem bardzo uprzejma.
Nie. Po prostu mi pomóż.
Za 45 minut? Podaj cholerną godzinę.
Bez wycieczek osobistych.
Po prostu podaj godzinę.
Kiedyś odwiedzę cię w biurze.
Bez zapowiedzi.
Cholera.
- Nie ma kawioru.
- Szlag. Serio?
- Nic?
- Nic.
Trzeba zmienić.
To był najlepszy deser. Potrzebujemy hitu.
- Robimy Świecę?
- Nie jest skończona.
To ją skończ.
Tata przyjdzie na kolację.
Cholera.
Ale sobie wybrałeś wieczór.
Uznałem, że zaryzykuję.
Nie zawiedziesz go.
Nie znam go na tyle, by go zawieść.
Zwyczajny gość.
Jasne.
Będzie idealnie.
Co robisz?
Rozłożyłem plandekę i…
Nie.
Nie prosiłam cię o to.
Wszędzie jest syf.
Wiem, ale nie chcę,
żeby wpłynęło tam więcej wody
i zalało nas jeszcze bardziej.
Nie zaleje nas bardziej.
Co to?
- Co?
- Papierosy.
- I liście.
- Fajki.
Dlatego nie warto palić.
To prowadzi do zalania i śmierci.
Ja już nie palę.
- Właśnie.
- Co?
Wagyū jeszcze nie dojechało,
ale będziemy mieć 105 sztuk wołowiny,
180 krewetek,
145 przegrzebków i 72 sztuki jagnięciny.
Mam powtórzyć?
- Tak.
- Nie.
Będzie 180 krewetek, 140…
Nie tak protekcjonalnie.
- Co z deserem?
- Co…
Co z deserem?
Skończył się kawior. Zmieniają menu.
- Zmiana menu to zły pomysł.
- Czyżby?
Ogarniesz przygotówkę?
Gdy budynek przestanie się rozpadać.
Dzięki, szef.
- Dzięki.
- Ostrożnie.
Wagyū powinno dotrzeć godzinę temu.
Spoko.
- Wszystko będzie dobrze albo…
- Nie.
Nic pomiędzy.
Nigdy.
Dobrze. Potem ogarnij jagnięcinę.
Tak, szef.
Mogę robić wszystko.
Sprzątać, pracować na nocki i tak dalej.
Nie mam już pracy.
Tak więc daj znać, proszę.
Dzięki.
- Hej.
- Cześć. W porządku?
Jasne.
Damy radę.
Syd, jesteś tu?
Świetnie.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Masz chwilę?
W sumie…
Wiesz, że czasem mam problem
ze spaniem w nocy.
To nic poważnego. Przywykłem.
Wczoraj wykorzystałem ten czas
na małe dochodzenie podatkowe.
I znalazłem program,
który może przynieść nam dużo korzyści.
Super, ale restaurację zupełnie zalało.
Wiem.
Ale do jutra wszystko wyschnie
i będzie trzeba zapłacić podatki.
W tej firmie nie stabilizujemy.
Maksymalizujemy. Stagnacja to śmierć.
Odkryłem program,
który według mnie zainteresuje
kogoś z twojego pokolenia.
Przekazujemy firmie
wykorzystany olej i tłuszcz,
a oni robią z nich świece.
- Dobra.
- Tak.
Potem sprzedają świece,
a my zyskujemy ulgę podatkową.
I jebaną odpowiedzialność ekologiczną.
- Jasne.
- Podoba ci się?
- Pewnie.
- Dobra. Wdrożę to.
Jasne, ale może…
Spytać Jimmy’ego?
Proszę, powiedz, że nie muszę.
Po prostu niezupełnie wiem,
o co w tym chodzi.
O co chcesz spytać?
Jak dokładnie ma wyglądać współpraca.
Czy jeśli mamy rzut sędziowski,
potrzebujemy dogrywki
i dzielimy się pół na pół na pół?
- To 200.
- Właśnie.
Dobra. Detale ustalimy później.
Widzę w tym potencjał i chcę to obgadać.
- Dobra.
- Ale jestem za.
Jeszcze jedno
i obiecuję, że dam ci spokój.
Które z nas ma pełnomocnictwo?
- Halo?
- Dzień dobry.
Tu Tina z The Bear.
Chcę spytać o zamówienie.
Proszę czekać.
Wybaczcie, chłopaki,
ale muszę pożyczyć jednego z was.
Syd ma zaległości w przygotówce, więc…
- Kto ma jagnięcinę?
- Carmy, ale czyści odpływ.
Ogarnę to.
Dziękuję, szef.
- Zwolnij.
- Pokażcie te jebane rury.
- Ale po co?
- Powódź obniża wartość budynku.
Przegniłe rury też.
Musimy ocenić ich stan.
- Przepraszam, kim jesteś?
- Cheese.
Terry Cheddario, siostrzenica Komputera.
Ale nie mów do mnie Terry.
Dobrze. Posłuchaj, wujku.
Hydraulik przyjedzie dopiero jutro.
Chwila. EPA ściga moją kryptokopalnię.
Zaraz wrócę. Te warunki są niebezpieczne.
Dzięki.
Nie, chwila. Co?
Zamówienie wagyū zostało anulowane.
Nic dla was nie mamy. Przykro mi.
Przepraszam.
Co? Kto anulował wagyū?
Ja.
- Czemu?
- Bo to cztery kafle.
Nie mogłeś powiedzieć?
Może mogłem, ale, skarbie…
- Cztery koła za hamburgera?
- Niefajnie.
Mamy 55 porcji wagyū z wczoraj.
Doliczyłaś łopatkę?
Tak, ale nie żeberka.
Bo upiekłam je dla nas.
Ja jebię.
- To chyba zator. Było ciśnienie.
- Skąd wiesz?
Bo mnie wyprało, pączusiu.
Wystarczy. Po prostu to zaklej.
- Bądź dzielny. Dasz radę.
- Dobra.
Co wy wyprawiacie?
Próbują zakleić dziurę w rurze.
Ted się boi. Potrzebuje pomocy.
Też jej potrzebuję, więc chodźmy.
Odklej starą łatę i przyklej nową.
Szybka akcja. Jak Harrison Ford.
„Dziewiątka kier”.
Przestańcie. Mam dość.
- Ja to…
- Niczego nie zrobisz.
Nieźle. Trochę w lewo.
- Nie nazwę cię cipą, bo nie zasługujesz.
- Fakt.
I dziś nie przeklinam.
Panowie.
„Cipa” to trafne określenie.
Nie chciałem znów się zmoczyć.
Mówiłem, że się nie zmoczysz.
- Szef.
Nieźle.
- Wreszcie pochwała.
- Przeoczyłeś fragment.
Spierdalaj.
Co mam robić?
T?
Mamy spore opóźnienie.
- Jedziemy!
- Gracias.
To wino się nada?
Tak, ale nie wiem, które jest które.
Znasz je na wylot.
- Chodzi o rocznik, Tina.
- Jasne.
Reszty nawet nie muszę sprawdzać.
Macie tu wysoką przestępczość,
materiały łatwopalne,
naruszenia przepisów,
których Richie nie ogarnie.
Budynek jest na obszarze
rozległego skażenia podziemnego.
ZAGROŻENIE
Ziemia jest zjebana. Dach się zapada.
Akt własności wymaga opłaty
przy zmianie przeznaczenia lokalu.
Ograniczenia strefowe, skargi na hałas,
incydent Donny w zoo, obiekty historyczne,
rozporządzenia burzowe,
inspekcje, rewitalizacja.
To wszystko kosztuje. I to sporo.
Na koniec, widząc ten odpływ,
mogę zawyrokować,
że całej nieruchomości grozi zawalenie.
Za 5 do 10 lat ziemia zacznie się zapadać,
ale muszę to potwierdzić.
Za pomocą sprzętu.
Nabywcy musieliby wymienić rury.
- Zwykle to…
- Zniechęcające.
Nikt nie kupi restauracji
w tak złym stanie.
Knajpy to okropny interes.
Dzięki, Terry. Zapamiętam.
Sydney, przejmij ster. Cheese.
Cześć.
- Wal.
- Dzięki.
Cóż…
Jeśli ten lokal padnie,
wyjdzie na to,
że zmarnowałam mnóstwo czasu.
Moja córka śpi, gdy wracam do domu.
A rano ją budzę, żeby się pożegnać.
Nie pamiętam,
kiedy ostatnio miałam pięć minut
sam na sam z mężem.
Moje dziecko jest z moją obłąkaną matką.
Każę Syd mniej pracować.
Może to znak. Co nie?
Żeby jebać to miejsce.
Wypierdalać stąd.
Ja…
podsłuchuję swoje dziecko
jak jebana stalkerka.
Sug.
To zawsze będzie bolesne.
Taka prawda. Przykro mi.
Ludzie będą mówić:
„Dobrze, że ją zostawiasz”,
bo będzie wiedziała,
że pracujesz. I tak dalej.
Jebać to.
Twojej córki nie obchodzi,
że jesteś ambitna.
Chce tylko patrzeć na twoją twarz.
Tak.
Ale jeśli ta twarz jest smutna,
bo jesteś w domu
i nie robisz tego, co kochasz,
żadne dziecko nie chce tego widzieć.
Pewnie będę częściej w domu,
gdy cała branża padnie.
Będziemy o tym myśleć.
Ale nie teraz.
Tak.
Trzeba osuszyć lokal.
Szef.
Co robisz?
Gapię się.
Na co?
„Przyciąć o 15%”.
- Nowy model?
- W końcu.
Jak idzie? Mówcie.
Dobrze, ale garnki,
patelnie, talerze się nie zmieszczą.
Możemy je myć tylko pojedynczo.
Musicie wytrzymać.
- Liczy się każda sekunda, jasne?
- Tina.
To tylko kolejny dzień. Damy radę.
Przynieść pojemnik?
- Jasne.
- Świetnie.
Do roboty, kurwa!
Jaja sobie robisz?
- Co?
- Co to ma być?
Próbuję nas zmotywować.
- Fałszywym optymizmem?
- Prawdziwym.
- To przedziwne.
- Próbuję pracować i być pomocny.
Przepraszam. Źle to zrozumiałam.
- Wybacz.
- Nie, to ja przepraszam. Nie chciałam…
Dziękuję.
Przesadzam?
- Odrobinę.
- Tak, przesadzam.
- Pięć do 15% mniej.
- Jasne.
Miałeś dobre intencje.
Dzięki, szef.
Jasne?
Tak jest, szef.
Słuchajcie.
Aplikacja wciąż przechodzi
proces debugowania.
Sam nie wiem.
Nie mogę się doczekać,
aż zostanę ludzką baterią.
W każdym razie…
Wczoraj mieliśmy 64% obłożenia. Skąd wiem?
Bo to zapisałem.
Czemu? Bo jestem człowiekiem.
Wychodzi trochę ponad półtorej zmiany.
- Czyli…
- Połowa każdej zmiany.
- Ponad połowa.
- 83 minus połowa z 83…
- Dokładnie 41 i pół.
- Przestań tak mówić.
- Nie ma połówek.
- To połowa z 83.
Wiem, ale nie da się podzielić człowieka.
Widzisz? Zaraziłeś nas.
- Zarażam.
- Spokojnie. Ogarniemy to.
- Co?
- Dzisiejsze zmiany.
Mam wrażenie,
że robicie wielką kanapkę z zupą.
- Tak to widzę.
- Nie pomagasz.
Wiem, że sobie poradzimy.
Tylko nie mamy zmywaka.
Nie myjecie naczyń? Ohyda, kurwa.
To nie tak.
Próbuję ci pomóc.
Ale wiesz co? Chapaj dzidę.
- Robimy, co możemy.
- Smoktaj pałę!
Jebany ćwok.
Zjebałeś, to napraw!
Ciebie, kurwa, naprawię!
Syd, ogarnij go, kurwa.
Trochę szacunku.
- Nie zadzwoniłaś?
- Powinnam.
- Richie.
- Kurwa!
- Wal się.
- Sam się wal.
- Wyskocz!
- Przestańcie!
- Może tak, kurwa.
- Tak?
- Nie żartuję.
- Richie.
Przestańcie!
Cisza!
- Ssij pałę.
- Zorganizujemy w szatni awaryjny zmywak.
Jeśli nie naprawimy hydrauliki na czas,
będziemy mieć zmywak.
Ebra odkłada na bok
czyste talerze i sztućce,
których nikt nie tknie,
i wykorzystamy je do serwisu.
Na prośbę Natalie zmniejszę porcje.
Świetnie.
Czasem gdy świat mówi ci,
żeby odejść, trzeba go posłuchać.
Nie słucham świata, tylko załogi.
Zrobię, co w mojej mocy,
żeby nikogo nie przekrzykiwać
ani nie przeklinać.
Jeśli ktoś chce się przyłączyć, zapraszam.
Tymczasem znajdę Ebrę i policzę talerze.
Otwieramy o 17.30.
- Delikatnie.
- Wiem.
- Delikatnie!
- Słyszę.
Trzeba to robić delikatnie!
- Powiedziałem „delikatnie”.
- Ja to powiedziałem.
Zostały ci dwie opcje,
ale żadna ci się nie spodoba.
Jaka jest pierwsza?
- Nie mów „franczyza”.
- To jedyna opcja.
Nie rozumiesz.
Ten budynek jest, kurwa, przeklęty!
- Otworzyłeś portal do piekła.
- Co?
Światło migocze. Demony nadchodzą.
Zmienisz się w wampira.
Ugryź mnie, żebyśmy mogli żyć wiecznie.
Wieczność jest nasza, tylko mnie ugryź.
Co ty pierdolisz?
Jak mamy to teraz wyłączyć?
- Nie wiem.
- Co?
Nie mam zielonego pojęcia.
Jaka jest opcja druga?
Dobuduj górę.
Skąd mam, kurwa, wziąć na to hajs, debilu?
Nie ty, niech ktoś inny zrobi tu
budynek mieszkalny, hotel
albo jebane kasyno.
- Co ty, kurwa, pierdolisz?
- Sprzedaj przestrzeń powietrzną.
Mamy do niej prawo?
- Dowiemy się.
- Tak.
Szlag. Apka ożyła.
Sala Główna
Nie ufaj maszynom.
Zaloguj się. Ręce mi się trzęsą.
- Dlaczego?
- Rozerwałem trzy lotki.
Kurwa, znów padła.
Lecimy na ślepo, ale wszystko gra.
Działamy dalej! Nie poddawać się, kurwa!
Pięć i pół godziny do otwarcia.
Szef.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk