Dopal.
Robię źle, że odchodzę?
Mam własne problemy.
Nie myślę o tobie 24 na dobę.
Wiem.
Gdy im to mówiłem,
spojrzałem na Marcusa
i poczułem się jak dupek.
Prawidłowo. Odchodzisz.
O tym mówię. Może nie powinienem.
Nie.
Powinieneś odejść.
Ale też mieć wyrzuty sumienia.
Marcus jest zajebisty. Nie potrzebuje cię.
To wszystko prawda.
Nie wiem…
Syd przeniosła mnie na przygotówkę.
- Serio?
- Tylko kroję cebulę.
Czuję się jak wtedy, gdy zaczynałem.
Gdy nie myślałem o niczym innym.
O gwiazdkach, temperaturze ani czasie.
Tylko o cebuli.
Mogę to robić, przygotowywać składniki.
I o niczym nie myśleć.
Brzmi okropnie.
Wytrzymałbyś dziesięć sekund
i zmieniłbyś się w jebanego psychola.
Lubisz pracować, o niczym nie myśląc,
bo wcześniej
nie chciałeś myśleć o wielu rzeczach.
Niemyślenie o sobie non stop jest spoko.
Ale niemyślenie o niczym jest dołujące.
Poza tym nie jesteś
najlepszym graczem zespołowym.
Co to, kurwa, znaczy?
Zawsze jesteś sam.
Nieznany Numer
Bzdura. Całe życie pracowałem w kuchni.
I się na wszystkich darłeś,
bo jesteś zdolny inaczej.
To nie współpraca.
Nie uprawiałeś sportu. Nie kumasz tego.
Trenowałem zapasy.
To sport indywidualny.
Trenowałeś miesiąc i spuścili ci łomot.
Nazywając cię zdolnym inaczej,
nie chciałem być złośliwy ani cię obrazić.
Wiem.
Robienie czegoś,
co wymagałoby myślenia o innych,
dobrze by ci zrobiło.
Skręcę w prawo.
Nie wiem, co to, kurwa, znaczy.
Po prostu graj zespołowo.
Bądź, kurwa, człowiekiem.
Spytaj kogoś, jak się czuje.
Powiedz mu coś miłego.
To ma sens.
Jak się czujesz?
- Ja?
- Tak.
Jest mi ciężko.
Dzięki, że pytasz.
Przykro mi.
Spoko.
Przeżyję.
Jasne.
Rano zaliczyłem kolizję furą.
Kurwa. Serio?
To było głupie. Nie uważałem.
Myślałem o tym,
jak spoliczkowałem twojego brata.
Myślałem o tym cały dzień.
Kurwa.
Bez przerwy o tym myślę.
Spójrz, kurwa, gdzie jesteśmy.
Nie musisz nic mówić.
I tak muszę się skupić,
żeby przywrócić morale
podczas jebanego wspólnego posiłku,
a totalnie nie mam mocy.
Nie trzeba mocno naciskać.
Pamiętasz, co cię najbardziej nakręcało?
Bądź szczery.
Nie czytaj gównianych cytatów.
Wal prosto z mostu.
Szczerze, z pasją. To dodaje skrzydeł.
Dobra.
Spadam kroić cebulę.
Dzięki, że mnie wysłuchałeś.
A co do…
Mikey’ego.
Należało mu się.
To prawda.
Ale…
żałuję, że ja to zrobiłem.
A ja nie.
Jasne.
Czy ktoś może przynieść plandekę?
To obłęd. Niech ktoś pomoże sprzątać.
Teddy, wszystko w porządku?
Teraz po prostu jest mi smutno.
Trzymaj się.
Wysuszę dół i cię ściągnę.
- Dobra.
- Jak tam?
Kiepsko.
Lipa.
Syd, Carm.
- Tak?
- Co?
Jesteście na mnie źli?
- Nie twoja wina.
- Szczerze? Trochę.
Cukiernicy są trochę wkurzeni.
Jebać to. Jebać wszystko. Ja pierdolę.
Cześć.
Potrzebujesz czegoś?
To miłe. Dziękuję.
Ledwo uzbieramy na wypłaty.
I to przy okrojonym menu,
redukcji personelu i wycofaniu zamówień.
Ale dzięki Susie, Laurze i Brendanowi
trochę zaoszczędziliśmy.
- Kim są Susan i Brendan?
- Kelnerami.
Wszyscy odeszli.
Jasne.
Pogadaj z Neilem.
Smutno mu, że odchodzisz.
Wiem.
Jak tam z…
- No wiesz.
- Z tym?
- Tak.
- Odbiło mi?
Boisz się, że stanie się coś złego?
Nie, to przymus. Muszę słuchać.
Nie mogę nie słuchać.
Jakbym chciała,
żeby zrobiła coś pojebanego.
Znam to uczucie.
Nie zrobi.
Nie.
Jestem bardzo zmęczona.
Dasz mi chwilę posłuchać?
Serio?
Pewnie masz coś do zrobienia.
Mnóstwo rzeczy.
Dziękuję.
Cudownie.
Załóż.
Jeśli coś odwali, znajdź mnie.
- Upomnę ją i cię znajdę.
- Dziękuję.
Co jest, skarbie?
Chcesz to?
Słodziak.
Jasne.
W porządku.
Pozwolenia Komunikacyjne
Wymogi Zakupu
Pozwolenie na handel uliczny?
Prawo do przestrzeni powietrznej.
Wypełniliście formularz?
Tak.
Co teraz?
Zaczekajcie.
Powoli.
Świetnie.
Mój pierwszy raz z drabiną.
Dasz radę.
- Żyjesz?
- Tak.
To mi zryło banię.
- Muszę iść do specjalisty.
- Proponuję Jill.
Kto to?
Nasza terapeutka.
Zostawię tu. Jeszcze się przyda.
Przepraszam.
Wykonawca przyjedzie jutro.
Wiem, nienajlepiej.
- Jutro.
- Jesteś cały, skarbie?
- Byłem tam trzy godziny.
- Na pewno nie aż tyle.
- W porządku?
- Nie.
- Może pomożesz?
- Nie jestem w stanie.
Możecie pomóc z dachem?
- Jasne, szef.
- Bardzo dziękuję.
Zjedz to.
Mam alergię na jabłka, ale dzięki.
- Zjedz.
- Teraz nie chcę.
Dobre.
Dzięki, szef.
Skup się, Rich.
Ścieżki do sukcesu.
Autor R.
Jerimovich, partner.
Dobra.
Tempo.
Co robisz?
Znalazłem talerze.
Jesteś już starszą panią.
Nie powinieneś dźwigać, masz słabe nogi.
- Nie mów Sydney, że jeden stłukłem.
- W życiu.
W porządku?
Tak. Nic się nie działo.
Dzwoniła gdzieś.
I przez chwilę mówiła do Soph
słodkim dziecięcym głosikiem.
Oby DD w jeden dzień
nie zahamowała jej rozwoju emocjonalnego.
To przytyk do mnie?
Totalnie.
- Mam uczucia.
- Wiem.
Wiem.
Wiesz, o czym myślałam dziś rano?
Jakie to popaprane,
że tak długo uciekałam od tego miejsca.
Nie mogłam go, kurwa, znieść.
A teraz je uwielbiam.
To ma sens.
Dzięki tobie zrobiło się miło.
- „Tylko dzięki mnie, Carmen”.
- Nie lubię, gdy to robisz.
- „Carmen!”
- Przerażające.
Naprawdę miałam najgorzej.
- Nie.
- Tak.
Jedyna córka totalnej maniaczki.
- Byłem dzieckiem.
- Nie kpij.
- Uwielbiała cię, kurwa.
- Mnie? Chyba ciebie.
- Nie.
- O nie.
- Tak było.
- Wiesz co?
Matki powinny mieć zakaz posiadania córek.
- Doprawdy?
- Tak.
Nie powinni na to pozwalać.
Miała bzika na twoim punkcie.
Byłeś jej małym księciem.
Tak naprawdę jej ulubieńcem zawsze był…
Tak.
Richie, to niemożliwe.
Jako twój partner nie mogę się zgodzić.
To niewykonalne.
- Ogarnę to.
- Nie.
- Tak!
- Nie słuchasz.
- Będziemy się zmieniać?
- Tak.
Niech Neil pilnuje drzwi.
Siedzi w kiblu, pogadaj z nim.
Potrzebuje żeńskiej energii.
Dajmy, kurwa, czadu!
- Tak jest!
- Dzięki.
Nie.
Dlaczego?
Bo nie wystarczy nam jedzenia.
I mamy tylko jeden
działający zlew w szatni.
A będą cztery talerze do umycia.
- Albo mniej.
- Brakuje łyżek.
I nie mamy kelnerów,
by podać cztery cholerne dania.
Ogarnę to.
W każdej chwili rezerwacje
mogą się na siebie nałożyć.
- Jak to ogarniesz?
- Z gracją i determinacją.
Kiedyś widziałem, jak żółw z kotem
dzielili się na zapleczu napojem.
Podoba mi się ten optymizm.
- Dziękuję.
- Nie.
- Nie uda się.
- Kuzynie.
- Carmen.
- Przepraszam. Staram się być pozytywny.
- Nie teraz!
- Dobra.
Richie, musisz odwołać
po pięć rezerwacji na każdą zmianę.
Nie mogę odwołać 15 jebanych rezerwacji.
To nie była prośba.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Nie do wiary,
że dosłownie sklejamy to miejsce.
Urwij.
Napisali do mnie Rosio i Martin
z ekipy w Kopenhadze.
Przyjadą za tydzień. Wyskocz z nami.
Będę zajęty pracą.
Rozumiem.
- Szlag.
- Nic się nie stało.
Ja jebię. Żartowałam.
- No cóż.
- Kurwa.
- Luz.
- To moja wina.
- Ogarnę to.
- Dzięki.
- To było głupie.
- Nie, to moja wina.
Nie. To wspólna wina.
- Mogę mieć prośbę?
- Jasne.
Pomożesz z nakryciami,
a dokładniej z Neilem,
który zamknął się w łazience?
Ja wolę się w to nie mieszać.
Jasne.
- Wyciągnę go.
- Dzięki.
- W porządku?
- Tak.
Mówiłem, że trzeba było się dowiedzieć…
Zaczekaj.
Chyba przyniósł.
- Chodzi o akt urodzenia?
- Nie.
Absolutnie nie.
O prawo do przestrzeni powietrznej.
Tylko nie proś o wypełnienie formularza.
Nie będę wypełniać kolejnych.
Jak ci na imię, młody człowieku?
Steven.
Dobra, Stevie.
Dobra, Steven.
Z całym szacunkiem,
ale jeśli poprosisz
o wypełnienie kolejnego formularza,
wparuję tam i czegoś cię nauczę.
- Ssać własnego fiuta.
- James.
A ten skurwysyn spali twój dom
i skrzywdzi twoje zwierzęta.
Nie spalę twojego domu.
Jak tam?
Wygląda to tak.
Wędzony chrzan,
idealnie pokrojona cebula i zielenina.
Trochę Marcus, trochę Syd, trochę…
Tina.
Wygląda pięknie.
Dzięki.
Jak się czujesz?
W związku z tym wszystkim.
Masz na myśli gnojka, który zostawia nas
w najtrudniejszej chwili?
Tak.
Uwielbiam go.
Będę za nim tęsknić.
Ale skoro musi, to musi.
Daj znać, jeśli to coś dla ciebie zmienia.
Co masz na myśli?
Być może jego odejście
zmieni twoje podejście
do tego miejsca lub do mnie.
- Syd.
- Zrób, co uznasz za słuszne.
Syd.
Bez względu na wszystko
jestem twoim Jeffem.
Po prostu to zrób. Nie ma na co czekać.
- Nie wiem, co im powiedzieć.
- Fakt, trudna sprawa.
Powiedz, że mamy dziurę w suficie
albo że restaurację zalało,
a burza sparaliżowała miasto.
Nie mamy uniformów.
I każdy tu ma zaburzenia osobowości.
Wybacz, Jasonie Carterze i trójko gości.
Neil, stary.
Pora wyjść z łazienki.
Jest źle.
Wiem, ale musisz wyjść.
Nie.
Tak.
Wciąż będziemy kumplami?
- Tym się przejmuje?
- Tak. Będziemy czy nie?
- Jasne.
- Tak myślałem.
Neil, wciąż będziemy kumplami.
Powiedz to z przekonaniem.
Neil,
pozostaniemy kumplami na zawsze.
Słowo.
Świetnie.
Neil.
Wyjdź z pieprzonej łazienki.
Dobrze.
Obiecał. A teraz mi pomóż.
- Z tobą się nie kumpluję.
- To wal się na ryj.
Już dobrze.
Oberwałem wodą osiem razy.
Nie mam na to czasu.
- Idź.
- Nie lubię cię.
Urwał zawór na dole.
- Co?
- Bzdura.
- Nie urwałem.
- Urwałeś.
Poradzimy sobie.
Ale z moją pomocą pójdzie szybciej.
Jest coś, czego chcecie lub potrzebujecie?
Coś mogłoby być inaczej, lepiej?
Powiedziałam coś nie tak?
Nikt nas nigdy o to nie pytał.
Ja pytam.
Oświetlenie w takich miejscach
ma, kurwa, doprowadzać do obłędu.
Jebane mutanty nam nie pomogą?
- Nie.
- To już czwarty.
- Cześć. Jak leci?
- Nie ryzykujmy.
- Nazwisko.
- Dzień dobry.
Jesteśmy tu,
bo ten pan prowadzi małą firmę.
Chodzi o koncesję na alkohol?
- Kurwa!
- Ja jebię. Pocałuj mnie w dupę.
Najmocniej przepraszam za zamieszanie.
Potrzebujemy informacji,
chcielibyśmy poznać
nazwisko właściciela praw
do przestrzeni powietrznej nad jego firmą.
Jak się nazywa firma?
Restauracja nazywa się The Bear.
Lub The Beef.
Może pan sprawdzić Natalie Berzatto?
- Natalie Berzatto.
- Tak.
- Chwileczkę.
Żeberka spoko.
Zużyłam całe masło z Vermontu do sosu.
Zapasy się kończą.
Richie tnie rezerwacje, więc będzie git.
Jedzenia wystarczy.
Richie Jerimovich z The Bear.
Tak.
Poważnie?
Nie widziałeś brata 15 lat.
O rany.
Norwegia? Daleko.
Tak.
Chciałbym potwierdzić rezerwację na 19.30.
Do zobaczenia.
Dodałam sosu rybnego.
Nie był potrzebny.
Potrzebujesz czegoś?
Możesz wynieść śmieci?
Jasne, szef.
Dziękuję.
Okazało się, że żyją?
Gratulacje.
Cieszymy się,
że będziecie dziś wszyscy razem.
Dwudziesta.
Kurwa!
O co chodzi, skarbie?
O to? Chcesz pszczółkę?
Oczywiście, trzymaj.
Tak.
Proszę bardzo. Świetnie.
Czytać dalej? Proszę bardzo.
„Zgadnij, jak bardzo cię kocham”,
powiedział.
„Nie mam pojęcia”, rzekł Duży Zając.
„Tak bardzo!”, powiedział Mały Zajączek,
rozpościerając łapki
najszerzej, jak umiał.
Ale Duży Zając miał jeszcze dłuższe łapki.
„Ja cię kocham tak bardzo!”, powiedział.
„To bardzo!”,
pomyślał Mały Zajączek.
- Siema. Pomóc ci?
- Nie trzeba.
Spoko.
Na pewno?
Tak.
Dobra.
Szalony dzień.
Straciłem ludzi.
Przykro mi.
Spoko. Trzeba się spiąć.
Jak zawsze.
Obserwowałem cię,
gdy uczyłeś się nowych rzeczy.
Twoją kreatywność,
miłość do pracy i do ludzi.
Nie ponosi cię.
A nawet jeśli, nie wyżywasz się na innych.
Ostatnio obejrzałem sporo filmów.
To mi pomaga wymyślać desery.
Oglądam filmy nieme,
westerny, science fiction.
Wszystkie filmy Tony’ego Scotta.
Czasem zagraniczne.
Wczoraj też obejrzałem jeden.
Był bardzo mroczny i tragiczny.
Kobieta straciła syna, ale…
Powiedziała coś, co utkwiło mi w głowie.
Szło to mniej więcej tak:
„Pozwalamy, by lęk wyznaczał granice
emocji, uczuć, smutku.
Przez strach wmawiamy sobie,
że istnieją granice”.
Teraz ciągle myślę o tym,
że nic nie jest prawdziwe i nie ma granic.
Dlatego zaprosiłeś tatę
tuż po wyborze na najlepszego szefa?
Chciałem dać mu drugą szansę.
I tak będzie.
Nie musisz sobie tego robić.
Chaos nie pomaga.
- W twoich ustach to wiele znaczy.
- Zdecydowanie powinno.
Długo się tego uczyłem.
I wiem, co mówię.
- Niesamowite.
- Kurewsko pyszne.
Brukselka Tiny.
Wyśmienita. Dziękuję.
Właścicielką praw jest Mary Heyman.
- Kurwa.
- Szalona Mary?
- Tak.
- Kto?
- Czy jest tam Raymond?
- Słucham?
Sukinsynu, czy widnieje tam Raymond?
- Menu się zmieniło?
- Nie, dziękuję.
Uwaga!
Przyniesiesz mi colę,
jeśli jest jakaś w chłodni?
- Jasne.
- Dziękuję.
PERSONEL
Szefowo, nie chcę być wkurzający.
To twoja kuchnia, ale mam pomysł.
Po co te ceregiele?
Jeśli masz pomysł, to mów.
Możemy rozciągnąć białko
i użyć mniej jagnięciny,
dodając tuńczyka do sosu.
Przygotuj. Na bank będzie super.
Luca! Jagnięcina, krwista.
- Szef.
- Dziękuję.
Zmiana menu.
- Tonnato.
- Jasne.
O rany.
- Drugi najlepszy kęs od dawna.
- Tak?
Co było najlepsze?
To był…
grejpfrutowy przegrzebek
w Empire kilka lat temu.
Sprawdzisz sos do wagyū?
- Jasne.
- Dziękuję.
Nieźle, szef.
Spróbujcie jagnięciny tonnato.
„W dążeniu do doskonałości
noc musi być całkowicie i przenikliwie”…
Do dupy, kurwa.
Przepraszam.
Atmosfera jest, kurwa, totalnie do dupy.
Pogoda też, kurwa, ssie pałę.
Restauracje są do dupy.
Wszystko, kurwa mać…
Ten notatnik jest do dupy.
Przepraszam, Sydney.
Po tym przestanę przeklinać.
Po prostu, kurwa…
Chcę, żeby zapłonęły wam dupska.
Chciałem też rozpalić swoje dupsko.
Chciałem, by restauracja była idealna.
Nie śpię po nocach,
bo chcę, żeby było idealnie.
Dużo czytam o tym, jak sprawić,
by restauracja była idealna.
Idealne jedzenie, atmosfera i serwis.
I kurwa…
idealna pieprzona temperatura,
oświetlenie, wino,
jebane krawaty i panele akustyczne.
Nie wiem, kurwa.
Nie wiem.
Byłem w życiu
w jednej idealnej restauracji.
Bez gwiazdek.
Bez szefa kuchni.
Bez jebanego blichtru
i pływającego żarcia.
Za to…
wszyscy ciągle
śmiali się do rozpuku.
I przekrzykiwali się,
więc chuja było słychać.
To była restauracja,
w której podawano klopsiki,
dwudniową lasagne i resztki,
które, kurwa, zalegały w lodówce.
Dzięki tej restauracji
nie czułem się tak samotny.
Byli tam…
moi przyjaciele, mój kuzyn,
Mike Berzatto, spotykaliśmy się u niego.
W niedzielne wieczory.
Wszyscy mnie uwielbiali,
a ja, kurwa, uwielbiałem ich.
Mogłeś zostać, jak długo chciałeś,
bo nigdy cię nie wypraszali.
Nie martwiłeś się poniedziałkiem.
Nie wiem.
Nie mamy, kurwa, hajsu.
Prawie, kurwa, nie mamy żarcia.
I brakuje nam personelu.
Ale mamy siebie.
Wciąż mamy siebie.
Jesteśmy na przegranej pozycji.
Kolejnego poniedziałku
może już nie być, jutra też.
Gdyby dobrze się nad tym zastanowić,
nie mamy nic do stracenia.
Więc nie ma sensu się martwić.
Sytuacja, kurwa, idealna!
- Szef!
Jeszcze jedno.
Skoro zapraszamy ludzi do domu,
musimy zachowywać się jak jebana rodzina.
Gdy otworzymy, zrobi się młyn.
Potrzebna nam każda para rąk.
Kanapkowicze, będziecie sprzątać stoliki.
Rene, Garrett, będziecie kelnerami.
Richie, Neil i Gary będą kapitanami.
- Szef!
- Mamy nagłą zmianę: jagnięcina tonnato.
Wyjątkowa jagnięcina
w sosie tonnato z tuńczyka i majonezu.
Może zaskoczyć gości,
ale jest pyszna, a oni się nie skapną.
Podamy im
wyjątkową jagnięcinę z aioli z albakora.
Powtórzcie.
Wyjątkowa jagnięcina tonnato
z aioli z albakora, szef!
Carm, będziesz moim zmiennikiem.
Marcus, Luca,
w razie czego nas wspomożecie.
Nat, kiedyś tu pracowałaś.
Będziesz w pogotowiu.
Na zewnątrz jest apokalipsa
i nie możemy jej wpuścić do środka.
Wymieniamy wycieraczki,
suszymy i znów wymieniamy.
- Szef!
- Na sali zrobi się głośno i brudno.
Ale tutaj ma być czysto i cicho.
Szybko przechodzimy
od stołu do stołu, z zestawu na zestaw.
Wspierajmy Manny’ego i Angela,
ostrożnie odkładając talerze.
Liczy się każda sekunda.
Musimy się spiąć jak nigdy wcześniej.
Inaczej się nie uda.
Wspierajmy się nawzajem.
Komunikujmy się jasno
i uprzejmie, uważając na słowa.
- Szef!
- Skupienie cały wieczór, Miśki.
Czysta tablica, gładkie przejścia.
Odwrócimy salę.
Kapitanowie północ-południe,
kelnerzy wschód-zachód.
Szef!
W ten sposób przetrwamy.
I zrobimy to, co należy.
Damy radę.
LICZY SIĘ KAŻDA SEKUNDA
To The Bear.
- Szef!
- Do roboty.
Chwila.
Zmiana rezerwacji z czwórki na dwójkę.
Jakie nazwisko?
Dearborn.
Gwiazdor.
Do dzieła.
Dajmy czadu.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk