Komunikujcie się.
- Na czym stoimy?
- 20, 30.
- Jazda.
- Zmiana.
- Kelner.
- Carm.
Zapierdalamy.
- Przestań.
- Kurwa.
Kelner.
Przejebane!
Trzy banany gotowe.
- Zaczekaj na nas.
- Jak długo?
- Minutę.
- Dobra.
Tina, jeszcze trzy banany.
- Kelner.
- Wystarczy.
- Kelner!
- Boże.
- Jak wagyū?
- Stolik 13.
Wymiękamy.
- Jak wagyū?
- Ktoś odpowie?
Nat, ile mi zostało?
- Niech ktoś odpowie.
- Pięć, szef.
- Potrzebujemy sześciu.
- Sześciu?
T, sześć wagyū i blok parmezanu. Kelner.
Dzięki, szef.
Ludzie, bądźmy trochę ciszej.
Dotarło do mnie, że ja też krzyczę.
- Szef!
- Ale ciszej.
Szef, stolik 35.
- Co to?
- Stolik 35.
- Jess, wiesz o tym?
- Nie.
- Niespodzianka Richiego.
- Nic o tym nie wiedzieliśmy.
- Richie poprosił.
- Musi nas uprzedzać.
- Dobrze.
- Stary.
Rozumiem.
T, kolejne wagyū.
- Cholera, nie.
- Tak.
Luca, możesz pomóc Nat?
- Jasne.
- Dzięki.
Trzeba to wydać.
Będę nalewał mniej,
bo ludzie siedzą, a potrzebuję stolików.
Świetna myśl. Dzięki.
- Trzy stoliki na pięć minut temu!
- Ciszej.
Przyspieszcie.
- Spoko.
- Jak tam?
- Nie nadążamy.
- Jasne.
- 18.30 też się spóźni.
- Pięknie.
- Robi się gorąco, ale wszystko gra.
- Kuzynie, co z wagyū?
- Za chwilę.
Ciszej, żadnych przekleństw
i musisz nas uprzedzać.
- Po prostu się spieszę.
- Rozumiem.
- Ja też.
- Mam obsuwę.
- Nie wiem, co powiedzieć.
- Jak wszyscy.
- Ja tu rządzę i masz mi pomagać.
- Nie chcę ci wjeżdżać na ego.
Wybacz, że cię zagłuszam,
ale ty nie zagłuszaj mnie.
To kłótnia czy co?
Organizacja, komunikacja.
Dobrze. Wybacz, szef.
- Siódemka się spóźnia.
- Siódemka to wagyū.
Postaramy się to dla ciebie przyspieszyć.
- Dzięki.
- Przepraszam.
- Dzięki, szef.
- Dziękuję.
Ja jebię.
Wszystko dobrze? Macie wino?
Wszystko w porządku?
Tak. Dzięki.
Ja pierdolę.
- Jak tam?
- Rozmawiam z gośćmi.
Przepraszam, to jeszcze chwilę potrwa.
- Dziękuję za cierpliwość.
- Wspaniale.
Doktorze Cahill, wkrótce was posadzimy
na tę wyjątkową rocznicową kolację.
Skąd wiesz, jak się nazywam?
Zdradzę, jeśli pan zdradzi
sekret 25 lat małżeństwa.
- Jeszcze chwila.
- Jasne.
- Garrett.
- Co?
- Co, kurwa, z deszczem?
- Ponoć jeszcze cztery.
- Minuty? Centymetry?
- Minuty.
Co z tym zrobimy?
Stworzymy stół.
- Jak?
- Czary-mary, skarbie.
- Neil.
- Zaczynam wymiękać.
- Nie wyrabiam.
- Jesteś świetny.
Idź na dół i przynieś stolik do kart.
Co? Dokąd?
Stół do kart, na górę.
- Idź.
- Szef.
- Nie w tę stronę.
- Ja jebię.
Panie D, czekacie na kolejne danie?
Chyba tak.
- Trochę to trwa.
- Wiem. To moja wina.
Przepraszam. Ale będziecie zachwyceni.
Przygotowują dla was coś specjalnego.
- Mianowicie?
- Nie mogę powiedzieć.
Zostańcie, to się dowiecie.
Jak Aligoté? Jest boskie.
- Musimy być szybsi.
- Szef!
Stolik 35 od kwadransa czeka na szóstkę.
- Richie.
- Błagam.
Słyszałeś. Dzięki.
- Potrzebuję niespodzianki.
- Bez jaj.
Dwa kęsy. Dacie radę.
- Carm, dwa kęsy. Twój wybór.
- Szef.
- Tak! Zajebiście!
- Spokój!
- Marcus.
- Tak?
- Masz tuile?
- Może. Co potrzebujesz?
Niech pomyślę. Dwa kęsy.
Napa Journal, strona 70.
- Jasne. Szef T.
- Tak?
Jakie ryby zostały?
Wędzony łosoś z wczoraj.
- Bierzemy.
- Dobra, szef.
Co się dzieje? Widzę cię. Co robisz?
Wyjaśnię później, słowo. Skupcie się.
Garrett, Richie i Chuckie
są na pozycjach, czekają na sygnał.
Musimy działać szybko.
Wychodzę, idziecie za mną,
klepię się w ramię, rozstawiacie.
- Jasne?
- Tak.
Chodźmy.
Ostrożnie.
Powoli, bez pośpiechu.
To tutaj.
Zapraszam.
Proszę. Najlepszy stolik w lokalu.
Gary zaraz przyniesie drinki.
Dziękujemy za cierpliwość.
Bardzo ją doceniamy. Na zdrowie.
- Dziękuję.
- Dzięki.
Dobra.
Dwie minuty.
- Rene, git?
- Tak.
Poproszę serwetkę.
T, możesz mi pomóc?
- Potrzebuję świeżych nakryć.
- Robi się.
- Zanieść?
- Ja zaniosę.
- Szef.
- Cholera, kuzynie.
- To wariacja na temat…
- Wiem, co to jest.
Proszę.
Jedziemy!
Przyjaciele i familio,
przepraszam, że musieliście czekać.
Mam nadzieję, że będzie warto.
To ukłon w stronę kumpla z Napy,
niesamowitego TK.
Łososiowy rożek z koperkiem.
Je się na raz. Smakuje jak wytrawne lody.
Tylko wam dziś przypadła ta przyjemność.
Smacznego.
Dzięki.
Jest jeden stolik. Jeszcze dwa.
- Jak go nazwiemy?
- 22.
- A stolik 22?
- 22 i pół.
- Nie odwołałeś nikogo, co nie?
- Gary.
- Proszę.
- Jasne.
- Kiepski moment, Jimmy.
- Spotkam się w biurze z panem Thomasem.
- Z kim? Jasne.
- Cześć, wujku J.
Dziwne. Przed chwilą tu były.
- Ile?
- Pięć łyżek.
Zniknęły.
Mamy pół godziny,
by zwolnić stoliki na 19.
Wiem.
Mogę robić jeszcze mniejsze porcje.
- Dobra.
- Potrzebujesz czegoś?
- Tak, śmieci.
- Jasne. Są obrzydliwe.
Dziękuję.
Kelner.
Wszystko gra?
Hej!
Uwielbiam śmieci, więc tak.
Richie poprosił,
żeby mu powiedzieć, gdy przestanie padać,
więc mam misję.
Super.
- Kelner.
- Jaki jest klimat?
- Jaki klimat?
- No wiesz.
- Nie wiem.
- Z Richiem.
- Co masz na myśli?
- Błagam.
Wyczułaś coś?
Bo czasem coś jakby iskrzyło,
ale nie wiem, czy naprawdę.
Będziecie parą?
- Ja…
- Kelner.
- Skupiam się na gościach.
- Jasne.
Byłem u Szalonej Mary
z wujkiem, Chuckiem i jakąś Cheese.
- Po co?
- Prawo do przestrzeni powietrznej.
- Nic nie załatwiliście.
- Zgadza się.
Wujek jest spłukany.
Wiem.
Nie jestem gotowa się żegnać.
Mamy czas.
Zapraszam. Nie wstydźcie się.
To tu dzieje się magia.
Przywitajcie się.
- Cześć.
Moi znajomi, Mitchellowie z Ohio.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Wyjątkowe, niesamowite.
- I ciut emocjonalne.
- Chryste, Allan.
Dziękujemy, było fantastycznie.
Przylecieli tu specjalnie na tę kolację,
więc uznałem,
że pokażę im, jak robimy kiełbasę.
- Rozumiem.
- Witamy.
Dziękujemy, że przyszliście, Mitchellowie.
Bardzo nam miło.
- Carmen…
- Szef.
…was oprowadzi, jeśli to nie problem.
- Co?
- Pogadaj z nimi. Pokaż im coś.
Jasne, bo jestem w tym świetny.
Owszem.
- Carmen.
- Tak?
Berzatto. Pewnie kojarzycie to nazwisko.
Jest znakomitym szefem kuchni.
- Znanym na całym świecie.
- O tak.
I opowie wam o naszym małym świecie.
Witam w naszym małym świecie.
Oto Ścieżki do sukcesu.
Możecie sobie poczytać w ciszy.
- Zielona taśma. Keller.
- Chryste.
Kiedy ostatnio tak długo milczeliśmy?
O rety. Lata temu.
Tak.
Pasuje ci ta koszulka.
- Poważnie?
- Tak.
Ma wartość kolekcjonerską.
- Wiem.
- Tak.
A ty wyglądasz uroczo w…
Worku na śmieci?
Sprzedaję zegarek brata.
Stałem się szmaciarzem. Nie do wiary.
Trochę zmiękłeś, ale to nic.
Nie ma nic złego w byciu miękkim.
To trudniejsze niż bycie twardym.
Wcale nie.
Co tu jeszcze robisz?
Dobre pytanie.
Odpracowuje zły cynk, który mi dała.
Widzieliście Trudne słówka?
Sandler zrobił kanapkę,
którą pokazał mu Keller.
- Nie widziałem, ale pewnie jest świetny.
- Rewelacyjny film.
Kanapka jak z ekranu.
- Jak tam?
- Spoko. A u ciebie?
- W porządku.
- Dobra.
- Pomogłam Pete’owi ze śmieciami.
- Wiem. Poprosiłam o to.
Tak. Dobra.
- Wracam na stanowisko.
- O Boże.
Cavatelli, 22 i pół.
- Szef.
- 22 i pół?
Co?
Mam przejebane-ane-ane.
Musimy ogarnąć ostatni stolik.
- Wtedy wrócimy na dobre tory.
- Dziewiętnastki przyjdą za 20 minut.
- Trzeba kogoś wyprosić.
- Damy radę.
- Kocham cię, ziom.
- Stary!
Seksowne sukinsyny, zaraz was posadzimy.
Zatrzymuję przy wejściu
ładnych ludzi dla widoku.
W czym mogę pomóc?
Thomas. Przyszedłem do Jamesa.
- Kalinowskiego? W sprawie?
- Sprzedaje mi zegarek.
Panie Thomas, kurwa, bardzo przepraszam.
Miałem do pana zadzwonić.
James utknął na lotnisku.
Prosił, żebym umówił was na inny termin.
Tak mi przykro.
- Przyjechałem z daleka.
- Wiem.
Mój błąd. Wynagrodzę to panu.
- Luz. Niech zadzwoni.
- Najmocniej przepraszam.
Wiecie co? Szef Luca
spędził sporo czasu w Kopenhadze.
- Luca!
- Szef?
To Mitchellowie.
- Szef.
Właśnie opowiadałem
o twoim pobycie w Kopenhadze.
Tak. Mieszkałem w Kopenhadze.
Uwaga, idę.
- 22 i pół?
- Tak. Wiem.
Ile rezerwacji odwołałeś?
Zero.
Dlaczego?
Kiedyś nienawidziłem ludzi,
a teraz ich kocham.
Wybacz. Nie byłem w stanie.
Nie uszanowałeś mojego polecenia, decyzji.
Wybacz. Zjebałem.
Ale spędziłem tu ostatnie 15 lat
i zapewniam, że ten budynek jest magiczny.
Widziałem,
jak ludzie się tu kochają, śmieją,
żyją, płaczą i umierają,
to kwestia metafizyczna.
Kompletny brak szacunku.
- Pada deszcz.
- Wiem.
To oczyszczenie, odnowienie.
Piszemy nowy rozdział.
Wszystko, co tu się wydarzyło,
wpływa na tę chwilę.
Ludzie, którzy tu są, byli przed nami,
i ci, którzy będą po nas…
Mów ciszej.
I ta cała miłość.
To nas poniesie.
Na czym stoimy?
Odpalić 11, 33 i 45.
Odpalić 21 oraz 22 i pół.
- Szef.
- Dziękuję.
Skopię ci tyłek.
- Jasne.
- Nie.
Nie metaforycznie.
Fizycznie. Serio.
Dobra. Jeszcze dwa stoliki i będzie luz.
Słowo.
Kuzynie.
Gdzie je upchniemy?
Przywitajmy Annette i Paula.
Przyjechali z Schaumburga.
Mają dziś najlepsze miejsce.
Znacie Val i Allana Mitchellów?
- Nie.
- Val, Paul. Annette, Allan.
Miło nam.
Ten szef wie wszystko o Kopenhadze
i jest tam gwiazdą.
- Luca.
- Tak?
Rozmawiam z gośćmi, szef.
Kopenhaga? Świetnie.
Jedzenie jest fantastyczne.
A to są Ścieżki do sukcesu.
- Jest źle.
- Wal.
Goście z 19 są wcześniej,
15 stolików do wymiany.
Kurwa. Muszą zaczekać.
- Trzeba odprawić ludzi.
- Nie ma mowy.
- Wykluczone.
- To co zrobimy?
Miałem ci powiedzieć,
kiedy przestanie padać.
- Tak.
- Wiesz co?
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
- Spierdalaj.
- Won!
- Ale już!
- Garrett.
Weź Chi-Chi i Chuckiego i wysuszcie patio.
Ma być przytulnie i ciepło.
Weź pusty kosz na śmieci, napełnij lodem
i włóż do niego darmowe piwo.
Zbierz ludzi z kolejki i zrób im imprezę.
Tylko, kurwa, żadnej koki. Ted pomoże.
Rene, zarezerwuj stoliki na patio
dla 32, 33 i 21.
Zaproś ich na imprezę na zewnątrz
ze specjalnym deserem.
Gary, poproś Marcusa o deser specjalny.
To może być jebany Snickers w misce.
Szybko ogarniemy stoliki
i nikt nie poczuje pośpiechu.
Dobry plan, ale przyspieszmy żarcie.
Przyjdzie pięć dużych rodzin.
- Maksymalizacja?
- Tak jest.
Wujku J, gdzie jesteś?
Ziomuś?
- Złodziejka łyżek!
- Żadna złodziejka. Cheese.
- A ja egzekutor sprawiedliwości.
- Jakiej?
Łyżkowej.
Nie ukradłabym łyżki.
Mam ich mnóstwo w domu.
Co to ma, kurwa, być?
Czekałeś na złodzieja łyżek?
Czemu trzymasz mój prospekt?
Jest twój?
- Mam pomysł.
- Wal.
Czwarte i piąte danie w stylu rodzinnym.
I zabieram kilku ludzi.
Dobra. Idź.
- Richie.
- Co?
- 19.30 aktualna?
- Jasne, skarbie.
Kurwa!
- Dobra. Co mamy?
- Baterie.
- Magnesy.
- Dwa skręty.
- Głośnik.
- Ołówki.
- Precle.
- Lalkę.
- Trzy pudełka Advilu.
- Sztuczne ognie i jakieś piguły.
- Kokę.
- Żadnej koki.
- Czemu?
- Pamiętasz, co było?
- Pamiętam.
- Odpada.
- Trzy piniaty.
- Wypchane czy nie?
- Nie wiem.
- Wypchane?
- Chyba tak.
- Wypchane czy nie, kurwa?
- Czym je rozwalimy?
- Mam bejsbola.
- Spoko.
- I tysiąc paczek chipsów.
- Przydadzą się.
- Bardzo.
Jak idzie?
- Szef?
- A co cię to, kurwa?
- Słucham?
- Ja tu zapierdalam, a ty mnie zlewasz.
Nie podoba mi się twój ton.
- A mnie to, że się obijasz.
- Słucham?
- Wiem dlaczego.
- Jestem rozdarty między dwiema stacjami.
Coś ci się ubzdurało.
- Pojebało cię?
- Nie.
Zapierdalam jak wół. A ty?
- Sugerujesz, że nie?
- Mylę się?
Dobra, spokój.
Przestańcie.
Łapy przy sobie!
Goście was słyszą.
Chłopaki!
Spierdalaj do Kopenhagi!
- Chętnie!
- Wyjdź.
Spierdalam od tego syfu,
by nie zmienić się w Carmy’ego!
- Próbowałem, kurwa, pomóc!
- Hej! Ciszej.
T, pomożesz mi sprzątnąć?
Jasne, szef.
To nie jest zabawne.
Przepraszam. Moja wina.
- Luz. Już spoko?
- Tak.
Świetnie. Wracaj do pracy.
- Przepraszam.
- Skup się na robocie.
Jasne.
Była jakaś bójka?
Nieważne. Jedziemy dalej z serwisem.
Wszystko gra.
Kelner. Dziękuję.
Mam krótkofalówkę. Jestem blisko.
Wiem, że nie powinienem był ci tego robić.
Nie zrobiłeś tego mnie,
tylko wszystkim i sobie.
Nie mamy na to czasu.
Przepraszam.
Sekretarzowi Klubu Zmarłych Mam
nie przystoi takie zachowanie.
Nie powinienem był dziś zapraszać taty.
Ale…
zrobiłem to, bo dostałem nagrodę.
Dzięki tobie i wszystkim tu obecnym.
A jeśli restauracja padnie,
nic mi nie zostanie.
Nie wiem, czy dotrwam do jutra,
jeśli będę musiał radzić sobie sam.
Po pierwsze,
nie dostałeś nagrody dzięki nam.
Tylko dlatego,
że jesteś zdolny, kreatywny i pracowity.
I tak, nie musiałeś zapraszać taty.
Ale jasne, że to zrobiłeś.
Bo jesteś człowiekiem.
Zrobiłem to, bo nie mogłem zaprosić mamy.
Nikt nie marzył o pracy w takim miejscu.
Są miliony restauracji w milionach miejsc,
które są co najmniej
dwa procent mniej zjebane niż ta.
Ściany dosłownie się rozpadają.
Przelatują przez nie dorośli mężczyźni.
Ale jesteśmy razem.
Fundamentem nie jest budynek.
Tylko my.
I daję ci słowo,
że jutro też tu będziemy,
znów się tu spotkamy.
Przyjąłem.
I jestem pewna,
że mama byłaby z ciebie bardzo dumna.
Wrócisz na stanowisko?
Szef.
Kurwa.
Stolik 30, jeden gość, 19.30.
- Nie możemy.
- Możemy.
To gość Marcusa. Ogarniemy to, kurwa.
Weź dwójkę z 17.45 i wyślij ich na deser.
- Co?
- Załatw im samochód.
Wyślij ich do Margie’s,
poproś Petera, zamów gigaporcję.
- Zapłacimy.
- Z czego?
- Nie mamy hajsu.
- Moją kartą.
Stary, dołożę się.
- Szef.
Ruchy!
Trzymasz się?
Jasne.
Chyba słyszałem krzyk.
Nie?
Powinnam była to z siebie wyrzucić
pięć godzin temu,
ale już jest spoko.
- Na pewno?
- Tak.
Zmniejszamy wszystko, co się da.
Połówki przecinam na pół
i jeszcze raz na pół.
Wszystko się kończy,
ale jest git. Przepraszam.
To nie stres, tylko…
Frustracja.
- Jest do bani.
- Tak.
Frustracja jest frustrująca.
Nie podoba mi się to.
Nie chcę tak się czuć.
Nie przejmuj się.
Nie musisz mnie pocieszać.
Dobrze.
Słyszałeś mój krzyk?
Myślisz, że inni też słyszeli?
- Nawet w Michigan.
- Świetnie.
Świetnie.
Krzyczę na osobności.
W tym rzecz.
Ja krzyczałbym na innych.
Różnimy się.
Nara.
Hej.
Przepraszam.
Ja też przepraszam.
Nie, to była moja wina.
Cały dzień pomagasz innym.
Poniosło mnie.
Wszystkich poniosło.
- Kompletnie.
- Tak.
- Tina jest silna.
- Zajebiście silna.
Jeszcze jedno.
Okłamałem cię.
Na lotnisku w Denver.
Wtedy zjadłem pierwszego McGriddle’a.
Teraz to serio wypierdalaj.
Podejdźcie.
- Już czas.
- Gwiazdor.
Dobra.
- Trzeba się pokazać.
- Tak.
- Ostatnia prosta.
- Ale dużo zakrętów.
I mało jedzenia.
Damy radę.
Macie jakieś pomysły?
Jeden.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk