GDZIEŚ W AZJI POŁUDNIOWO-WSCHODNIEJ
MIEJSCE?
CZAS?
Czekałem na ciebie,
aż zasnąłem przed telewizorem.
Będziesz dzisiaj w domu?
Czy iść spać bez ciebie?
Pamiętasz to stoisko z makaronem?
Jeden dzieciak słyszał naszą kłótnię
i wciskał ci kwiaty dla mnie na zgodę.
Pamiętam.
Zaginął tydzień temu.
W KOŃCU MUSI NADEJŚĆ ŚWIT...
- Zostawię auto pod tym miejscem.
- Dlaczego?
Kocham cię, Navin,
ale muszę to zrobić.
Nie widziałem cię od kilku dni.
Wróć do domu.
PRASA
Intruz!
Tam!
Uciekaj!
Uciekaj! Już!
Wielka szkoda.
Zginął przez ciebie.
Ale to nic, znajdę innego.
Kurwa, późno już.
Wracam do żony.
Wyciśnij z niej, jak tu weszła.
Teskt polski: Altair87
facebook.pl/AzjaFilm
facebook.pl/GrupaHatak
A ty dokąd?
Do pracy. Śpij.
A mogę iść z tobą?
Witajcie.
Wakacje prawie się kończą.
Mój tata pracuje bez przerwy,
dlatego nie zawsze może przy mnie być.
Nie jestem mała,
więc nie przeszkadza mi to.
Rzućmy okiem
na dzień z życia złotej rączki.
Przecież kupiłam ci buty robocze.
Nie słuchasz mnie.
To skrzynka z narzędziami.
Zdolny i przystojny.
Zrób serduszko.
Za dwa dni wracam do Chin,
a ty nie możesz zrobić dla mnie serduszka?
No weź, tato!
Uważaj na głowę.
Sam sobie robisz krzywdę.
Jak biznes?
Zaraz się przekonamy.
Widzę, że się kręci.
Nie licz, tylko dawaj!
To żałosne okradać staruszkę.
Nie nasza sprawa.
Jak chcesz przetrwać,
bojąc się wszystkiego?
Tato!
Może zostanę tutaj.
Będę ci pomagać.
Przeniosłabym się tu z babcią.
Dobre wieści.
Znalazłem kupca z Eastport.
Dzianego.
Ile?
Łatwizna.
30.
Zrób coś dla mnie.
Chcę się spotkać z twoim szefem.
Załatwisz to?
- Na razie.
- Jasne.
Matia Pham tuż przed swoim zniknięciem
na początku roku
relacjonowała na żywo
rzekome powiązania między porwaniami.
Policja traktuje te sprawy
jako osobne przypadki,
ale przyglądając się
statusowi socjoekonomicznemu tych rodzin
i dzielnicom,
w których zaginęły dzieci,
można dostrzec wzór.
Chodzi o skoordynowane ataki
wymierzone w najbiedniejsze dzieci.
Nie przestawaj trenować.
To dla twojego dobra.
Dobre wieści.
Znalazłem kupca w Eastport.
Dzianego.
W krótkich włosach też będzie ci fajnie.
Nieprawda.
Skarbie, będziesz wyglądać
naprawdę ślicznie.
Ostatnio też miałaś tak obcięte.
Będzie dobrze.
Jak byłaś mała,
miałaś krótkie włosy.
I nie będą ci przeszkadzać w treningu.
Nie chcę trenować.
Cała klasa ma mnie za chłopczycę.
Lepiej umieć się bronić,
niż być ładną.
Nie mogę być cały czas przy tobie.
Wiem. Ale dlaczego ja
nie mogę być z tobą?
Trenuję kung-fu, bo robimy to razem.
Nie lubię tego.
Po prostu chcę być z tobą.
Nie możesz wrócić ze mną do Chin?
Mama umarła i ty też mnie opuściłeś.
Skarbie!
Nigdy mnie nie kochałeś.
Zostaw ją.
I tak cię nie posłucha.
Wiem, co mówię, mam trzy córki.
Do bani.
Na maksa.
Mówisz po chińsku?
Siostrę potrącił samochód,
a naszych rodziców nie ma.
- Pomożesz mi?
- Gdzie?
Tam. Chodź.
Najstarsza mówi, że jest zajęta,
a nawet nie ma chłopaka.
Z kolei druga...
Nie mogę jej znaleźć.
- Tędy?
- Tak, już blisko.
Zaczekaj.
- Co masz z nogą?
- Nic.
Tam.
Tylko jedna? Gamoniu!
Bierz go!
Tato.
Tato!
Łap ją!
Gazu!
KOMISARIAT POLICJI
Brudzi pan blat krwią.
Kawałek dalej jest szpital.
PORWANA CÓRKA
„Duży łysol”...
FACET Z AFRO
NIEBIESKA CIĘŻARÓWKA
Jeśli chce pan coś zgłosić,
proszę tam poczekać.
Dobrze?
SPRAWDŹCIE MONITORING
NIE MA CZASU
Czasu jest pod dostatkiem.
Niech pan...
Proszę tak nie robić!
- O co chodzi?
- Chyba o porwanie.
Ale kazałem mu czekać.
Proszę ze mną.
Co tutaj się wyprawia?
Córka tego mężczyzny została porwana.
Podał tablice i rysopis sprawców.
To tylko bazgroły.
Obowiązują procedury.
Zatrzymam to.
Damy znać, jak coś znajdziemy.
ZAGINIONE OSOBY
SŁUŻYĆ I CHRONIĆ
Brak prawa jazdy,
historii zatrudnienia ani kartoteki.
Jakby pojawił się znikąd.
Może to zbieg.
Kim jesteś?
Nie przynudzaj, to szef się zgodzi.
Wyluzuj i baw się dobrze.
Wstawaj, wielkoludzie!
- Przyprowadziłem gościa.
- Cześć.
Ty dalej nie idziesz.
Pan Song.
Ktoś, kto może mi dać, czego chcę.
- Siadaj.
- Dziękuję.
Chcesz...
- 30 na weekend?
- Dłużej.
- Szykuje się niezła impreza.
- Nie, chodzi o krewetki.
Mam wspólnika w Eastport.
30 dzieci, to...
Kurwa, to cały autobus szkolny.
Rozumiemy to.
Przygotowaliśmy dobrą ofertę.
Trzykrotność ceny rynkowej.
Gotówką? Dolary?
Tak jest.
Mamy tylko jeden wymóg.
Chcę je sam wybrać.
Mowy nie ma, kowboju.
W rybołówstwie komercyjnym
jest duża konkurencja.
Muszę się upewnić,
że dostanę najlepszy towar.
Dobrze zrozumiałem?
Chcesz przyjść do mojej miejscówki?
Przebierać w towarze jak na straganie
i dopiero potem mi zapłacić?
Kim jesteś i czego chcesz?
Jeśli gliną, to zielonym
albo za głupim, bym cię opłacał.
Panie Song.
Powiem tak:
jestem tylko posłańcem.
Mój wspólnik czeka,
a pan marnuje mój czas...
szefie.
Ja mu marnuję czas.
Twój czas.
Twój, kurwa?
Dobry jesteś!
Chcesz wybierać,
to sam cię tam zabiorę.
- Tak jest!
- Dobra, jest impreza.
- Zwolnij.
- To zamknięta impreza.
Bez zaproszenia nie wejdziesz.
- Zawracaj.
- Wypad!
Pomocy! Zatrzymajcie go!
On ma broń!
Chcecie zarobić?
To go, kurwa, zabijcie!
Na dole jest gość ze spluwą.
Nie mam z tym nic wspólnego...
Zabić go!
Panie Song!
Zabijcie go!
Kurwa!
Miłej imprezy, dupku!
Skurwiel!
Kim jesteś?
Spoko.
Czekaj!
Nie jestem z nimi.
Szukasz kogoś.
Ja też.
Spadajmy stąd.
Nie dam ci tego.
Ale pokażę zawartość, dobra?
Przysłałeś mi kreta.
Szefie, proszę.
Chodź tu, mały.
Patrz, jak twój ojciec umiera.
Wiecie, co robić.
Zamrozić go.
Przepraszam! Szefie!
Przepraszam!
Nie zabijajcie mnie.
Nie znałem gościa!
Nie chcę umierać!
Do środka!
Chciałam ci pomóc, a ty co?
Dlaczego to zrobiłeś?
Dla batonika?
Dlatego im pomagałeś?
Oni cię nie wypuszczą.
Tak myślałeś? Idiota!
Sama jesteś idiotką.
Udawałaś miłą i gdzie trafiłaś?
To nie moja wina.
Uspokójcie się!
Cisza!
Dokąd?
Stój!
Tata kazał karać te niegrzeczne.
Wyluzuj. Twój tata chce ich żywych.
Zniszczyłeś dwa miesiące mojej pracy.
Powiedziałbyś coś.
Dość milczenia, twardzielu.
Chyba że jesteś niemową?
Kojarzysz go?
Song zgarnął go za małego
i wrzucał dla jaj na ring.
Za dużo razy oberwał po łbie.
To jest pan Song.
Też go znasz?
Chodź.
Jest trochę syf,
bo pomieszkiwałem tu.
Song to największy w mieście
handlarz ludźmi.
Moja żona jest dziennikarką.
To wszystko, co zebrała na Songa.
Zaginęła, badając tę sprawę.
Ma na imię Matia.
Mogę?
Rainy?
„Wszystkiego najlepszego, tato”.
DZIENNIKARKA BADAJĄCA
WYKORZYSTYWANIE DZIECI ZNIKA
Nie miałem czasu
przejrzeć tego wszystkiego.
Wiedziała, że za porwaniami stoi Song.
Przemieszcza dzieci,
jednocześnie szukając kupców.
Co?
O co chodzi?
Ta sama ciężarówka.
Ta chłodnia wszędzie jeździ.
Dzięki izolacji
nic z niej nie słychać.
Fabryka jest godzinę drogi stąd.
Jedziemy.
Nie kryją się.
A ty co?
Nie wiesz, ilu ich jest.
Tak nie ocalisz córki.
Czekamy.
NIE MA CZASU
To co proponujesz?
„Wschód – dywersja, zachód – atak”.
Wynoś się...
Tata kazał zatrzymać intruzów.
Chuj!
Giń!
Jesteś, kurwa, u mnie!
Szlag!
Zdychaj, kurwa!
A miałem mieć dziś wolne.
Znowu ty?
Kurwa!
Znalazłeś je?
Atak od zachodu.
Mam cię!
Wystarczy!
Odbiło ci?
Song to nasz jedyny trop.
Zabicie go nie przybliży cię do córki.
Ona wciąż może żyć.
Znajdziemy ją.
- Słyszycie?
- To serduszko waszej córki.
Wybraliście imię?
Mirai, czyli „przyszłość”.
Mała Mirai...
Przepraszam.
- Co jest?
- Zaatakowano fabrykę twojego teścia.
Song nie odbiera telefonu.
To chiński niemowa szukający córki.
Nie wiem jeszcze, kim był ten drugi.
Musisz poinformować staruszka.
Twarzą w twarz.
Zaufaliście mi i biorę to na siebie.
Fabryka była pusta.
Po incydencie w klubie
przeniosłem towar.
Jasne, padło kilka trupów,
ale nie straciliśmy nic cennego.
Wasza inwestycja jest bezpieczna.
Dodatkowe wydatki
pokryję z własnej kieszeni.
Nie chcę zawieść rodziny.
To lekkomyślny kretyn.
Ty... jebany...
Musi być przytomny.
Panie Song,
przyglądałem się panu miesiącami.
Wiem o panu wszystko.
Mój przyjaciel chce odzyskać córeczkę.
Milcz dalej...
a cały świat zobaczy, kim jesteś
i na czym zarabiasz.
Nawet jeśli puścimy cię żywego,
nie pożyjesz długo.
Kim jesteś? Dziennikarzem?
Wiesz, co się stało z taką jedną suką,
co też niby była z prasy?
Bierzecie się za coś,
co was przerasta.
Co powiedziałeś?
To ona?
Czy to ona?
- Gadaj, co wiesz.
- Gówno wiem.
- Co o niej wiesz?
- Nic.
Nic nie wiem, nic.
Nic nie wiem!
Mówili o niej
goście w Snake Pit.
- Wszyscy zginiemy.
- Co to jest Snake Pit?
Stąd się nie da uciec.
Nie zaszkodzi spróbować.
Na mnie nie licz,
bo jak nas złapią, to zabiją.
Zabiją nas tak czy inaczej.
Myślisz, że nie próbowałem?
Spójrz na moją nogę.
- Nie chcesz wrócić do domu?
- Nigdy nie miałem domu!
Patrzyłem, jak zabijają moją rodzinę.
Jeśli się stąd wydostaniemy,
możesz mieszkać u mnie.
Powaliło cię.
Szykuj łódź.
Będę za pół godziny.
Dokąd to, panie Song?
Czyżbyś wybierał się na przystań?
Co powiedziałeś niemowie?
Jest ciężarówka.
Znajdź inne wejście.
Przestań.
Właśnie jestem u dzieciaków.
Chcą ciebie, złotko.
Złaź stamtąd.
Chodźcie!
To miejsce jest ogromne,
nie uciekniemy stąd.
Kretynka!
Dalej!
Witajcie.
Nazywam się Navin.
Od kilku miesięcy
publikowałem na koncie Matii.
Nazywam się Navin.
Od kilku miesięcy
publikowałem na koncie Matii.
Nadaję z miejsca o nazwie Snake Pit.
Matia odkryła, gdzie przetrzymywane są
uprowadzone dzieci.
Sądzę, że ona tutaj też jest.
Jeśli oglądacie ten stream,
udostępniajcie go.
Ludzie muszą poznać,
kto za tym wszystkim stoi.
Pani sierżant! Proszę zobaczyć!
Boże!
Tato!
Przepraszam...
Musimy uciekać.
Zaraz tu będą.
Muszę wrócić.
Po inne dzieci.
Zostały tam.
Zabiją ich przeze mnie.
Dobrze się spisałaś, Rainy.
Gdzie one są?
Na górze, zamknięte.
Uwolnię je.
A ty wracaj do domu, dobrze?
Zostanę.
Jeszcze tu nie skończyłem.
Zabierz ją stąd.
Idźcie!
Intruzi w Snake Pit!
Przyślijcie kogo się da!
- Gdzie oni są?
- Tutaj.
Tędy.
Yadong!
Co ty niby robisz?
Wycofaj się.
Krąży nagranie
o przetrzymywanych tam dzieciach.
Do diabła!
Zapomnij o tych bzdurach
i przegoń tych ludzi.
Stać!
Do tyłu.
Kapitan chyba żartuje.
Na górze!
Uciekamy stąd.
Tędy, szybko!
Przyjechaliśmy pomóc!
Niektórzy są na górze.
Zaprowadzę.
Zaczekaj!
Szybko! Uciekamy!
Już!
Patrzcie pod nogi
i trzymajcie się razem.
Dlaczego wróciłaś, skoro uciekłaś?
Nie mogłam was zostawić.
Nie masz rodziny, ale masz przyjaciół.
Idziemy.
Naprawdę jesteś głupia.
Wszyscy jesteście.
Jak stąd zejdziemy?
To za wysoko.
Tutaj!
Użyjemy tego.
Już!
Powoli.
Przepuśćcie nas!
- Co tak stoicie? Ratujcie je!
- Tu chodzi o dzieci!
Następny.
Szybciej!
Jak możecie tak bezczynnie stać?
Tchórze! Ratujcie je!
- To dzieci!
- Co jest z wami?
Oddział pierwszy i drugi, za mną!
Nie zezwoliłem na to.
To się dzieje na naszych oczach.
Zabrać ją.
Sacha! To był rozkaz!
Słyszałem!
Pani sierżant.
Yadong!
Pilnujcie wyjścia!
Za mną! Tędy!
Teraz twoja kolej!
Ty idź. Już raz mnie uratowałaś, idź.
Już!
Widzimy się na dole. Idź!
- Nic ci się nie stało?
- Nie!
Uważaj!
Stać!
Rzucić broń!
Proszę pani.
Czy w budynku była ta kobieta?
To dziennikarka, która to odkryła.
Dziś doszło do zamieszek
po reakcji policji
na transmitowaną na żywo
akcję ratunkową uprowadzonych dzieci
z budynku miejscowego
potentata Kun Tai Luo.
Firma wydała już oświadczenie
i obiecała dowiedzieć się,
dlaczego tam...
Tak?
Już jadę.
Tata cię szuka.
Są tu jego wspólnicy.
- Co się dzieje?
- Nic takiego.
Zaraz do ciebie przyjdę.
Chciał mnie pan widzieć?
Kapitan zabierze cię do aresztu.
Musimy zachować twarz.
Mówiąc jako ojciec...
brzydzisz mnie.
Zrozumiałbym broń czy prochy.
Ale dzieci?
Jak dla pana zarabiam, jest cacy,
ale gdy coś się zjebie...
obrzydzam pana?
Mówiłem, że będą z nim kłopoty.
Teraz musimy posprzątać twój bałagan!
Odbiło ci?
Zostaw mnie, jestem gliną!
Wpuściłem cię do mojego domu.
Oddałem ci córkę.
Dlaczego?
- Pani sierżant, kawa.
- Dziękuję.
Pańskie zeznanie, panie Wang.
Proszę podpisać,
jeśli wszystko się zgadza.
Mogę poświadczyć,
że działał pan w samoobronie.
Ale nie wypuszczę pana,
dopóki sąd nie zgodzi się na kaucję,
co może potrwać do jutra.
Zajmiemy się pana córką.
Kim pan tak naprawdę jest?
Jestem ojcem.
Tata...
Ocaliliśmy sporo dzieci.
Tylko dlatego, że wróciłeś.
Dziękuję.
Żona dzwoniła do mnie
w noc zaginięcia.
Pokłóciliśmy się i wyszła.
Chciałem wyjechać z tego kraju
i w jakimś bezpiecznym miejscu
założyć rodzinę.
Żeby ratować nas samych.
Miała obsesję na punkcie tych dzieci.
Nie wiedziałem, jak blisko była,
dopóki sama nie zniknęła.
Więc jeśli w końcu ją znajdę...
mam nadzieję, że mi wybaczy.
Spisałeś się dzisiaj.
Dostanę awans?
Szefie.
Pięć minut.
Boże, oby ten remont się już skończył.
Sprawdzę korki.
Bądźcie cicho.
Mój tata...
Zajrzę do niego, a wy zostańcie tu
i się nie odzywajcie.
Klucz. Spróbuj dosięgnąć.
Czekaj.
Próbuj.
Stać!
Mówię coś!
Odłóż broń!
Tato!
Ty musisz być tą niemową.
Nareszcie.
Wiesz, że miałem zostać ojcem?
Ale odebraliście mi to.
Chodź!
Zabiłeś tatę!
„Tatę”?
Serio?
Myślisz, że ten jebany kowboj
był twoim ojcem?
Nie był.
- Wbij to sobie do łba!
- Nie!
Jesteś zły!
Ta dziennikarka...
Dałeś jej ten pierścionek?
Piękne oczy.
Umarła
powolną śmiercią.
Chcesz?
Weź sobie.
Dawaj.
Przyjacielu...
znalazłem ją.
Znalazłem...
Teraz poczujesz,
jak boli utrata córki.
Całe to cierpienie...
Jesteś cała?
To twoje przeznaczenie.
Pogódź się z nim.
Tato!
Nie walcz już!
Proszę pana.
Będziemy ćwiczyć kung-fu!
Obudź się!
Nie zasypiaj.
Niech pan nie umiera!
Mirai...
Muszę jechać do domu.
Wrócić do żony i córki.
Cześć.
Mirai...
Tato!
MIESIĄC PÓŹNIEJ
PAMIĘCI NAVINA I MATII
Rozbiliśmy siatkę handlującą dziećmi,
a ja wciąż nie znam twojego imienia.
Mój tajemniczy przyjacielu.
WANG
WEI
Jeśli masz odwagę zmienić siebie...
możesz zmienić świat,
Wang Wei.
Ładnie wyglądasz.
Tato.
Opowiesz mi o sobie?
Gdy poznałem twoją mamę...