- To nie wyścig.
- Wiem.
Odkryłem, że można pociągnąć za to.
To przyspiesza robotę.
Dzięki.
Pięć godzin!
- Wybacz, moja wina.
- Spoko.
Pięć godzin do serwisu.
Szef.
Pomyślałem, że może…
powiesz pozostałym o naszej decyzji?
Ty powinnaś to zrobić.
Jako liderka.
Choć decyzję podjęliśmy razem.
Jasne. Dziękuję.
- Miło.
- Spoko.
Ted! Nie ssie!
Stul mordę, Ted!
To rodzinny okrzyk.
- Dobrze, zaczekam.
- Natalie.
Przepraszam.
Kazali czekać. Co jest?
Możesz mi oddać krótkofalówki?
Przestań krakać.
- Słyszę cię.
- Nie.
Schodziłem po schodach.
Nie mogę być sam w wodzie.
Proszę, oddaj mi je.
- To do pracy, słowo.
- Obiecaj.
Obiecuję.
- Mamy kupę roboty.
- Nie ssie.
Pchnij wodę.
Dobra.
To nic nie daje.
- Daj mi je, kurwa!
- Dobra.
- Mam! Chłopaki, zaczynamy!
- Już żałuję.
Co ty na to?
Zapalmy jedną.
Myślę, że to będzie zjebane.
Stary, obaj na to wpadliśmy.
Stworzyliśmy to.
To świetne danie,
więc zdanie taty się nie liczy.
Muszę zaufać sentencji.
- Jakiej?
- Futbolowej.
Mój trener mawiał:
„Każdy biegnie swoją trasą,
robi swoje, gra w swoją grę,
ale współpraca tworzy harmonię.
Zaufaj kolegom i procesowi”.
Podoba mi się.
Zaufaj świecy.
- Co jest?
- Szefie, złe wieści.
Kończą się łyżki.
- Nie powinny.
- Ktoś je chomikuje.
Jasne.
Mogłem to przewidzieć. Mamy złodzieja.
Chciwą hienę. Ale ja jestem lisem.
Żebyś wiedział.
Wykurz skurwiela!
Możesz sprawdzić żeberka?
Jasne.
Dodam sosu rybnego.
Nie.
Przepraszam.
Po co sos rybny?
Po prostu…
sos jest za cienki.
Zredukuje się.
Jasne.
Ted, gdzie jesteś? Odbiór.
Nie wiem. Bez odbioru.
Żadne „bez odbioru”.
Odbiór i rób, co trzeba.
Cały dach wygląda tak samo
i strasznie leje.
Bez odbioru.
Nie „bez odbioru”.
Spiorę ci, kurwa, dupsko.
Teraz „bez odbioru”.
- Szefie?
- Tak?
Czym rozrzedzić purée? Wodą czy bulionem?
Masłem.
Dobra.
- Nie masłem?
- Masłem.
Spojrzałeś, myśląc, że nie zauważę.
Ale widziałam.
Jeśli nie masłem, to powiedz.
Sydney, masłem.
Wiem.
Ogarnąć zioła?
- Zrobiłeś wszystko?
- Zacząłem wcześniej.
Szefie.
Tak?
Omówimy liczby?
- Jasne, tylko skończę
- Idź, ja to zrobię.
- Nie trzeba.
- Nie ogarniasz liczb.
Ogarnę krewetki, ty liczby.
SOS RYBNY
- Z życiem, chłopaki.
- Co tam?
Mamy martwą strefę
między przesiadką ze słonego na słodkie.
A skoro kawior odpadł,
moglibyśmy połączyć
ósemkę z dziewiątką w jedno?
To nie degradacja,
tylko ulepszenie.
Będzie spektakularnie.
- Jakbyśmy walnęli w stół.
- Rozpieszczali ich.
Właśnie.
A tak naprawdę chcemy, by poszli w chuj,
żeby wcześniej skończyć.
Przynęta na złodzieja łyżek.
Witamy w New Jack City.
Już po tobie, śmieciu.
Ktoś jest na dachu?
Zamykam linię główną.
Słyszysz to? Odbiór.
Nie słyszę. Puszczam linę.
Jaką linę? Odbiór.
Robię Szybkiego jak błyskawica.
Nie mam wyboru.
Nie puszczaj liny! To rozkaz!
Nie puszczaj liny!
Przepraszam.
- Przepraszam.
- Luz.
Tylko przetnę.
Proszę.
- Dzięki.
- Jasne.
Powinieneś wygładzić brzegi.
- Tak sądzę.
- Jasne.
Dopiero zacząłem. Jeszcze poprawię.
Po prostu, no wiesz.
Detale.
Przyjąłem.
- Przepraszam.
- Spoko.
Wiesz co?
- Co?
- Może…
Przysunę to bliżej ciebie.
Mogę prosić o więcej przestrzeni?
- Jasne.
- Super.
Odrobinę.
Bo trochę wchodzimy sobie w drogę.
Jasne.
Super. Dzięki.
Jeśli dodamy coś do świecy, to…
Może być za słodka.
Właśnie.
- Coś świeżego.
- Mięta.
Dobry pomysł.
Z gorzką czekoladą?
W dzieciństwie chodziłem z rodziną
podziwiać choinkę w Marshall Field’s,
zanim Macy’s zjebało.
Zjebało Marshall Field’s czy choinkę?
Jedno i drugie.
Zaczęli je robić po taniości.
I zjebali kolory.
Dodali dziwne pastele.
Ohydny róż.
To było ogromne 20-metrowe drzewo.
A pod nim ludzie z kasą
mogli zjeść kolację i dostawali miętówki.
- Na odświeżenie.
- Tak.
Fakt, zjebana ta choinka.
Jak to wymyślili? Wygląda jak z Ktosiowa.
Za gorące.
Przecież nie widzisz.
Ale słyszę.
Rozgrzewałam patelnię.
Carm, leje jak z cerbera.
- Z cebra.
- Właśnie.
Rozmawiałam z Marcusem.
Połączą ósemkę z dziewiątką.
Świetnie.
I woda leje się niczym krew.
Skarbie, musisz przestać oglądać horrory.
To nie horror, tylko Biblia.
THE BEAR – PATRONI
REZERWACJE
Kurwa.
Czym są, kurwa,
prawa do przestrzeni powietrznej?
Przestrzeń powietrzna. Prawa.
- Prawa do przestrzeni…
- Dziękuję.
Słyszałam, co powiedziałeś.
Ale nie wiem, co to, kurwa, jest.
Słodka jesteś.
- Nie pamiętasz, że je sprzedałaś?
- Nie.
Nigdy nie słyszałam
tych trzech słów wypowiedzianych razem.
Cholera.
To moja jedyna szansa.
Musisz się skupić.
Szlag.
Zadzwonię później.
Mamy przejebane.
D.
Kurwa.
Najpierw ciemność, potem wrzody.
- Grad, wszy i deszcz.
- Neil.
Nie ma słońca, księżyca.
- Pasty do zębów!
- Neil.
Gluty, wymioty.
- Duchy, latające auta, wampiry.
- Przestań.
- Ciastka z żyletkami.
- Dość.
Dinozaury wrócą. Zaraza wszystko zniszczy.
Duchu, wypędzam cię!
Znalazłem plandekę!
Piwnica czy dach?
- Dach.
- Piwnica.
Piwnica?
- Carm?
Piwnica.
Masz trochę krwi z mięsa?
Maznę drzwi, by odstraszyć demony.
- Zejdź mi z oczu.
- Carm?
- Tak?
- Idę na dół.
Jeśli będziesz demonem, gdy wrócę,
klnę się na rodziców, że cię zniszczę.
- Rozumiesz?
- Tak, dzięki. Doceniam.
Szef.
Tutaj, Ted! Tutaj, kurwa!
Mamy problem.
Siedzi tam celowo.
I ma nie puszczać liny. Odbiór.
Nie chodzi o niego.
Gotowy?
- Sprawdzamy?
- Tak.
Zebranie zespołu.
Jak sytuacja?
Zacznę od tego, że wiedzieliśmy,
że to będzie trudny dzień.
Tak.
Mamy chociaż jedną zmianę?
Proszę, powiedzcie, że tak.
Tak, mamy.
Co to znaczy?
Mamy rezerwacje.
- A moja na 19.30?
- Naturalnie.
Co to znaczy?
Klasyczne półtorej zmiany przez deszcz?
- Trochę więcej.
- Ile?
- Richie.
- Co?
Drugie półtorej.
- Słucham?
- Trzy.
Trzy zmiany?
- Tak.
- Trzy pełne?
- Nie.
- Maksymalizacja, kurwa.
- Zniszczą nas.
- Co jest?
Mamy trzy zmiany.
- Co? Niemożliwe.
- Spójrz.
Czemu stoicie?
O Boże.
Richie, skurczybyku, trzy zmiany?
- Czemu wszyscy panikują?
- Czemu?!
Kuzynie, nie raz robiłeś trzy.
Tak, w najlepszej restauracji na świecie.
Z setką pracowników,
kupą siana i trzynastoma Lucasami.
- My tego nie mamy.
- Ale trzeba przyznać, że to niesamowite.
- Potrzebujemy forsy.
- Zgadza się.
Nie dostaniemy jej,
jeśli tego nie ogarniemy.
Nie wystarczy jedzenia
na trzy pełne zmiany.
Zgadza się.
Rozumiem, że to dużo ludzi.
Ale zewrzemy szyki
i zrobimy z tego problem szampana.
Nie, to koszmar.
Mamy dwa razy więcej, niż możemy przyjąć.
Jak do tego doszło?
System nie miał ograniczenia
albo dużo osób przeczytało artykuł,
albo to i to.
- W innej sytuacji bylibyśmy zachwyceni.
- Polegniemy, kurwa.
Właśnie.
BIZNESPLAN THE BEEF
Carm, mam ekscytującą propozycję.
Niskie koszty, wysoki dochód, franczyza.
Pewność siebie.
Proszę, nie przerywaj, gdy mówię.
Twoje spojrzenie mnie nie przeraża.
- Musimy odpuścić.
- Co ty pleciesz?
- Nie damy rady!
- Nasza firma umiera.
Powiemy ludziom: „Mamy przejebane,
ale nie weźmiemy waszych pieniędzy”?
- Wiem, to obłęd.
- Wcale nie.
To ubatz, nie obłęd.
- Dobra.
- Co zrobimy, Carm?
Co zrobimy, szefowo Sydney?
To nie jest idealna sytuacja.
Przykro mi, że to dotyka nas wszystkich.
To jest…
do bani i przykro mi, że…
Dobra, zrobimy tak.
Będziemy pokorni.
I będziemy napierać.
- Tak.
- Damy radę.
Jedziemy dalej.
Nie zatrzymujemy się. Dajemy czadu.
Jasne. „Odchodzę, ale jedziemy dalej”.
Przepraszam. Nie tak miało być.
Odchodzisz?
Kurwa.
Przepraszam.
Przepraszam,
nie tak to miało się potoczyć.
Nie wierzysz w nas? Nie damy rady?
Nie. Nie o to chodzi.
Nie powinniśmy byli mówić wam tego dziś.
To bardzo rozpraszające.
Ale rozmawialiśmy o tym.
Wyjeżdżasz z Chicago?
Nie.
Uważam, że nie powinienem
już prowadzić tej kuchni.
Bardzo was kocham.
Tylko…
nie chcę już tego robić.
Nie uszczęśliwia mnie to.
Nie wiem,
czy kiedykolwiek mnie uszczęśliwiało.
Dlatego…
nie wiem, czy mógłbym być
w tym jeszcze dobry, bo tego nie kocham.
Patrzę na was.
I widzę, że to kochacie.
Też chcę tak się czuć.
Chcę się budzić i też tak się czuć.
Przykro mi.
Kocham was.
Przepraszam.
Carm odchodzi.
Co, kurwa?
Odchodzisz?
W samą porę, bratanku.
Dzwoniłem do ciebie.
Było o tym w nowej umowie.
Czemu miałbym ją czytać?
Nie masz już firmy, żeby zawierać umowy.
Pierdol się.
Jimmy, mocne słowa.
James.
To nie tak…
Wiecie, że na dachu jest człowiek?
- Nie człowiek, tylko Fak.
- Rozumiem.
Dlaczego?
Na dachu wciąż zbiera się woda,
więc przeszliśmy do fazy drugiej.
- Jasne.
- Nic mu nie będzie.
Słuchajcie, wszystko będzie dobrze.
Jasne?
Tak, Syd?
Tak.
Będzie świetnie.
Jasne?
Mamy cztery godziny i 15 minut do serwisu.
- Szef.
Pokora! Damy czadu!
Przepraszam.
- Myślałem, że powiemy im razem.
- Ja też. Nie wiem…
Po prostu wkurzyłam się.
Wiem. Chciałem tylko pomóc.
Jasne, ale…
Nie prosiłam o pomoc.
Nie ufasz mi?
- A ty mi ufasz?
- Mówiłaś, że tego chcesz.
Dobrze.
To było przed…
zalaniem, wyciekami, nawałem rezerwacji,
chaosem i mikrozarządzaniem.
Przepraszam.
To nie jest fajne. Skończę z tym.
W UPS musiałam pilnować,
by kierowcy skręcali tylko w prawo.
Dlaczego?
Bo to oszczędza paliwo,
a wtedy może jeździć więcej kierowców.
Stawałeś na tylnych kołach,
kręciłeś bączki
i kazałeś wszystkim robić to samo, ale…
paliwo się skończyło.
I nie jesteś jedynym kierowcą.
Wiem.
Ale teraz ty musisz to przejąć.
Bez wahania.
Bez owijania w bawełnę.
Ty tu rządzisz.
Dobra.
Nowe zestawy.
Co to? Nie wiem, na co patrzę.
Nie chcę wyjść na dupka.
Talerze.
KREWETKI – WAGYŪ
Kwadraty to warzywa lub skrobia,
a kółko to białko.
To…
- Lepsze.
- Nat?
Nowe zestawy.
Świetnie.
W porządku?
- Nie.
- Tak.
Czyli po staremu.
Dzięki.
Szefie?
- Tak?
- Przestań…
- Szlag.
Ludzie.
Nie chciałem, żeby tak się skończyło.
Nie jestem teraz w stanie się pożegnać.
- Jasne.
- Sydney.
- Tak?
- Potrzebujemy czegoś dla rodziny.
Jasne.
Co nam zostało?
- Tona brukselki.
- Bomba.
- Podpieczesz ją?
- Robi się.
Dziękuję.
Możesz mi w tym pomóc?
Tak.
Proszę o uwagę.
Wiem, że to był trudny poranek,
ale nie ma tragedii.
Nie mieliśmy na to wpływu.
Myślę, że damy sobie radę,
jeśli o tym zapomnimy.
To nowy dzień.
Obiecajmy sobie zacząć od nowa, razem.
Nic złego się nie stanie,
jeśli będziemy mieć siebie.
Obiecuję, że wszystko będzie dobrze.
Musimy tylko się skupić i trzymać razem.
- O Boże!
- Ja pierdolę!
Wpadłem przez sufit.
Widzieliście tę akcję?
- Słyszeliśmy. I widzieliśmy.
- Potrzebuję pomocy brata.
Napisy: Krzysztof Kowalczyk