ZŁOTY KOMPAS
/Jest wiele Wszechświatów...
/i dużo Ziemi...
/istniejących równolegle do siebie.
/Światy jak twój...
/gdzie dusze ludzkie żyją w ciałach.
/I światy takie jak mój...
/gdzie nasze dusze kroczą obok nas...
/pod postacią zwierząt,
/które nazywamy...
/Dajmonami.
/Zobaczymy to dziecko?
Tak mi się wydaje.
/Tak dużo światów.
/Ale to Pył łączy je wszystkie.
/Pył, który był przed czarownicami
/latającymi w przestworzach,
/cyganami wód,
/i niedźwiedziami z lodowej krainy.
/W moim świecie...
/uczeni wynaleźli Aletheiometr.
/Złoty Kompas.
/Ujawniający wszystko to, co ukryte.
/Ale panująca władza, bojąca się każdej
/prawdy za wyjątkiem własnej...
/zniszczyła te urządzenia...
/zakazując wspominania o Pyle.
/Jednak jeden Kompas ocalał...
/...i tylko jedna osoba
/potrafiąca go odczytać.
/Nigdy mnie nie złapiecie!
Idźmy po niego, Lyra.
Złapię cię!
Nie złapiesz!
Billy!
Wracaj no tu!
Pospiesz się, bo cię dorwą!
Szybko!
Stać!
Jeśli cenicie swoje życie...
nie podchodźcie bliżej.
Dlaczego?
Wygraliśmy go uczciwie.
To nie gra, Billy Costa.
Nie wiesz, co to za brama?
To tylne wejście do twojego głupiego Kolegium.
No i?
Na tę bramę została rzucona klątwa.
Powinieneś to wiedzieć.
Przekroczenie tej bramy jest gorsze,
niż dotknięcie cudzego dajmona gołymi rękami.
Dlaczego nic wam to nie robi?
My tu mieszkamy.
Mamy bezpieczne przejście.
Tak czy owak...
to moja matka rzuciła tę klątwę.
Jaka matka?
Słyszałem, że jesteś sierotą.
I pozostał ci tylko wujek,
bo nikt inny cię nie chciał.
Podejdź i to powiedz.
Nie, Billy!
Powinieneś słuchać swego kolegi.
W Kolegium mają specjalną salę,
gdzie zajmują się intruzami.
Mają tę zatrutą togę...
która spala cię żywcem!
Bzdury.
Oddaj go.
Nie.
To nie bzdury.
Udowodnię to.
Ukradnę ją.
Możesz go sobie wziąć.
Pod warunkiem, że ją przymierzysz.
Dobra.
Przynieś ją wieczorem.
Albo...
Wojna.
Billy, nie.
Na razie.
Dobra.
Nie mają takiej togi, prawda?
Oczywiście, że nie.
Ukradnę jakąkolwiek.
I tak jej nie przymierzy.
Lord Asriel?
Witaj, Hunt.
Rektor odczuje ulgę słysząc,
że bezpiecznie dotarłeś.
Na pewno.
Szkoda, że od czasu do czasu
mnie nie słuchasz.
Przestań być takim tchórzem.
Gdybym nie był takim tchórzem,
to gdzie ty byś była?
Już dawno w Sali Seniorów.
Chodź, szybko.
Znajdźmy togę i zmykajmy stąd.
Nie bądź głupi.
Chcę się rozejrzeć.
Wiesz, że gdy cię biją, mnie też boli.
Lyra, przez ciebie nas złapią.
O nie!
Mówiłem ci!
Lord Asriel jest wartościowym
członkiem Kolegium.
I jako rektor Kolegium musisz zmusić go,
do zaniechania planu.
Mówią o wujku Asrielu.
Mówię w imieniu Magistratury.
Magistratura nie ma tu władzy.
Mój drogi kolego,
Magistratura wszędzie ma władzę.
Lord Asriel zostanie uciszony.
Tak czy inaczej.
Możliwe.
Ale skoro jest w Jordanie,
jego propozycja zostanie wysłuchana.
Nie zrezygnuję z wieków
tolerancji i wolnej woli.
I to moje ostatnie słowo.
A teraz, jeśli mi wybaczysz...
zbiorę Radę na zebranie.
- Było blisko.
- Cicho.
Lyra, już poszedł.
Chodźmy.
Lyra.
O nie.
Stelmaria.
Rektor prosił, abym przygotował dla lorda
butelkę Tokaja, rocznik 1898.
Pamiętał, że pan go lubi.
Dziękuję.
Lyra!
To trucizna!
Nonsens!
Wcale, że nie!
Widziałam, jak człowiek z Magistratury
wsypywał proszek do wina.
Wracaj do środka.
Miej oczy otwarte i bądź cicho.
Idź.
Lord Asriel.
To rzadki zaszczyt.
Czy mogę przedstawić Fra Pavela?
Z Magistratury.
Nigdy się nie poznaliśmy,
ale uważnie śledziłem pana karierę.
Lordzie Asriel.
Wystarczy tych uprzejmości.
Rektorze, panowie.
Przejdę od razu do rzeczy.
Hunt, światła.
Ten fotogram został
zrobiony na biegunie północnym.
W Svalbardzie.
W królestwie pancernych niedźwiedzi.
Pancerne niedźwiedzie.
Czy to światło pochodzi od tego człowieka,
czy opada z góry?
Opada z nieba,
tyle że to nie jest światło.
To Pył.
Pył?!
Czym jest Pył?
Nie wiem.
To nie może być normalny Pył.
Mamy go tu pełno.
Trochę taktu, panowie.
Niech Lord Asriel to wyjaśni.
Może pan się pomylił.
To mogła być aberracja
lub usterka sprzętu.
Nie.
To nie jest aberracja.
Zachowanie tych cząsteczek
jest nie do pomylenia.
Pył wpływa w tego człowieka
poprzez jego dajmona.
Z miasta w innym świecie.
Świat podobny do naszego
w równoległym wszechświecie.
Koegzystujący z naszym.
Niewidzialny, nietykalny.
Niedostępny.
Aż do teraz...
Stamtąd i z miliarda innych światów...
spływa Pył.
Światy nieskończonych możliwości.
W niektórych ludzie nie mają dajmonów.
W innych dajmony nie mają ludzi.
Ludzie bez dajmonów?
To niemożliwe.
A nawet takie,
gdzie nie ma Magistratury.
Ani władzy.
To herezja.
To...
jest prawda.
Nie polecam wina, panowie.
Trąci korkiem.
Aby odkryć sens Pyłu, chcę wybrać się
w podróż do tych światów.
Z wystarczającym źródłem energii.
I...
cóż...
wystarczającą ilością funduszy.
Mogę dokonać przejścia.
Pokornie proszę Radę,
aby sfinansowała taką podróż.
To nie była moja wina.
Nie chciała mnie słuchać.
Nie pozwolę, aby moja bratanica
wałęsała się jak kot.
Nie potrafisz być wdzięczny?
Właśnie ocaliłam ci życie.
Wujku, dlaczego próbował cię otruć?
- Nie zrozumiałabyś.
- Zrozumiałabym.
Nie widać tego po tobie.
Jak dotąd niczego cię nie można nauczyć.
Jesteś małym łotrem i kłamczuchą.
Co teraz zrobi ci Magistratura?
Dni Magistratury są policzone.
Co to oznacza?
Kłopoty.
Z odrobiną szczęścia.
Przyznali ci pieniądze?
Znów jedziesz na północ?
Rada Kolegium sprzeciwiła się Magistraturze.
Wyjeżdżam natychmiast.
Mogę pojechać z tobą?
Chcę zobaczyć pancerne niedźwiedzie
i dowiedzieć się więcej o Pyle.
A co ty wiesz o Pyle?
- Nic
- To dobrze.
I niech tak zostanie.
Bądź grzeczną dziewczynką
i rób, co ci każą.
Ale ty nie robisz, co ci każą!
Nikomu nie pozwalasz sobie rozkazywać!
Tak i zobacz,
jakie mi zgotowano powitanie.
Spokój, Pan.
Widzę, że twój dajmon
wciąż się zmienia.
Jeszcze się nie ukształtował?
Tak.
To ma coś wspólnego z Pyłem, prawda?
Dlatego dajmony dzieci potrafią się zmieniać
a dajmony dorosłych już nie.
Lyra.
Pył to nie twoja sprawa.
Zachowuj się.
Wujek powiedział,
że następnym razem weźmie mnie na północ.
Przyrzekł.
Myślę, że potrzebuje mojej pomocy.
W czym?
Pewnie w walce.
Albo w szpiegowaniu.
Czasem używa mnie jako szpiega.
Na przykład teraz.
Mam mieć oko na Grobale.
Porwania dzieci bardzo się zwiększyły.
Powiedział mi to Billy Costa.
Słyszałem, że Grobale
zabierają ich prosto do piekła.
Oczywiście, że nie.
Boisz się ich, prawda?
Nie.
Ale wciąż znikają dzieci.
Biorą tylko biedne dzieci.
I sieroty.
Także dzieci pomagające w kuchni.
Roger, obiecuję.
Jeśli zabiorą cię Grobale...
to przyjdę ci na ratunek.
Ty też byś przyszedł mi na ratunek, prawda?
Oczywiście.
Gdyby cię wzięli,
to wszyscy by cię szukali.
Jesteś damą.
Kto tak mówi?
Kucharz, mówi, że dlatego
wujek cię tu zostawił.
Aby zrobić z ciebie damę.
Nikt nie zrobi ze mnie damy!
Ani Rektor, ani Uczeni,
ani wszyscy razem.
Cofnij to!
Albo to inaczej zakończymy.
Dobra, nie jesteś damą!
Lyra!
Lyra Belacqua, zejdź z tego dachu!
Rektor chce cię widzieć na obiedzie.
Spójrz na swoje kolana i włosy.
Nie ma co się dziwić.
Polowałam na Grobale razem z Rogerem.
To brudna praca.
Nie żartuj z Grobali.
Nie ma z czego, kiedy dzieci znikają.
Lyra, moja droga.
Nauczyciel metafizyki powiedział mi,
że znowu opuściłaś zajęcia.
Wiem, że nie zawsze rozumiesz
że musimy cię edukować.
Czasem należy robić to,
co inni uważają za najlepsze dla ciebie.
Nie zgadzam się, Rektorze.
Pani Coulter.
Kiedy ja byłam młodą kobietą,
wiedziałam, że nikt tak
naprawdę mnie nie zrozumie.
Oczywiście za wyjątkiem mojego dajmona.
I najlepiej by było,
gdybyśmy robili, co nam się podoba.
Usiądźcie, panowie.
Kim ona jest?
Nie wiem.
Ale uciszyła Rektora.
Pani Coulter.
To jest nasza Lyra.
Lyra Belacqua.
Bratanica Lorda Asriela.
Lyra, to jest pani Coulter.
Przyjaciółka Kolegium.
Miło mi cię poznać.
Mnie też.
Wiesz, że spotkałam Lorda Asriela?
To było w Królewskim Instytucie Arktycznym.
Rozmawialiśmy o społeczeństwie
pancernych niedźwiedzi ze Svalbardu.
Widziałaś pancernego niedźwiedzia?
Właściwie to miałam audiencję
u samego króla niedźwiedzi.
Ragnara Sturlussona.
I powiem ci coś,
czego raczej nie powinnam.
Król Ragnar bardzo pragnie
mieć własnego dajmona.
Ragnar lubi o sobie myśleć,
jako o człowieku.
I nic go nie powstrzyma,
by dostać dajmona.
Ale nie możesz tego nikomu powiedzieć.
Nigdy.
Wiesz, mam wrażenie, że mogę ci ufać.
Niebawem muszę wrócić na północ.
Będzie mi potrzebna asystentka.
Ja?
Miałabym jechać na północ?
Północ?
Tam jest zimno.
Lepiej zdobądźmy pozwolenie rektora.
Rektorze.
Zastanawiałam się...
czy mogę pożyczyć drogą Lyrę?
Oczywiście tylko na jakiś czas.
Nie jestem pewien czy Lord Asriel się zgodzi,
zważywszy na jej edukację.
Ja zajmę się Asrielem.
Nie może mi pan odmówić tej malutkiej
rzeczy. Naprawdę pan nie może.
Dobrze.
Zakład to zakład.
Miała się pokazać z togą.
Mówiłem ci,
że nie wypuszczą Lyry z Kolegium.
Który to jej pokój?
Co chcesz zrobić?
Tylko ją wystraszyć.
Jan nas złapią, to obedrą ze skóry.
Nie powinniśmy tutaj być.
Ratter!
Sprawdź, czy droga wolna.
Czysto.
Billy!
Uczeni wciąż odmawiają
oddania ostatniego Aletheiometru.
I teraz dali Asrielowi
fundusze, których potrzebował.
Jeśli uda mu się udowodnić
istnienie tych innych światów...
to będzie sprzeczne
z naukami prowadzonymi od wieków.
Zawsze będą wolnomyśliciele...
i heretycy.
Chyba, że zajmiemy się przyczyną problemu.
Dlatego praca pani Coulter
jest taka ważna.
Jakie poczyniła postępy?
Medycy w Bolvangarze
są bliscy udoskonalenia lekarstwa...
na skutki działania Pyłu.
Czuję ulgę, słysząc to.
Jeśli uda nam się ochronić nasze dzieci
przed niszczącym wpływem Pyłu...
zanim ich dajmony się ukształtują...
to stworzymy pokolenie,
które będzie w pokoju ze sobą.
Takie, które nie będzie
już kwestionować naszej władzy.
Pozostawiamy to młodym,
czyż nie?
Obawiam się, że oddanie
funduszy nie obędzie się bez kary.
Teraz zostanie tam wciągnięta.
Zawiedliśmy ją.
Chroniliśmy ją tak długo, jak mogliśmy.
Rektorze.
I tak wciąż jest dzieckiem.
Nie może być dla nich zagrożeniem.
Ale nim jest.
Odegra wielką rolę w tym, co nadchodzi.
Skąd możesz wiedzieć takie rzeczy?
Od czarownic.
Mogłaby pani stanąć przy drzwiach?
Pani Lonsdale.
Muszę wiedzieć czy ktoś mnie śledził.
Tak, Rektorze.
To dla ciebie, Lyra.
Co to jest?
Aletheiometr.
Znany także jako Złoty Kompas.
Lord Asriel dał go Kolegium.
Wiele lat temu.
A teraz ja daję go tobie.
Czuję, że jest ci przeznaczony.
Do czego on służy?
Mówi prawdę.
Zawsze stara się dać ci prawdę.
Niektóre tajemnice,
nie są znane ani uczonym...
ani władzom.
Ale to...
pozwala ci odkryć je wszystkie.
Lyra, zatrzymaj go dla siebie.
To jest bardzo ważne,
aby pani Coulter nie wiedziała, że go masz.
Rozumiesz?
To jest bardzo ważne.
Lyra.
Jesteś gotowa?
Mam jeszcze coś do zrobienia.
Chcę pożegnać się z Rogerem.
Rogerem?
A kim on jest?
Moim przyjacielem.
Pracuje w kuchni.
Musimy iść, sterowiec zaraz odleci.
Napiszesz mu list.
Opowiesz mu o podróży
i nawet wyślesz mu fotogram.
- Co o tym myślisz?
- Dobrze.
Pani Coulter, co to jest?
To siedziba Magistratury, Lyra.
Po co jest Magistratura?
Nie chodziłaś na zajęcia, co?
Magistratura jest czymś,
czego potrzebują ludzie.
Sprawia, że wszystko działa.
Mówi ludziom, co mają robić.
Ale...
pani powiedziała Rektorowi,
że robi, co chce.
Zgadza się.
Spryciara.
Cóż...
niektórzy wiedzą,
co jest dla nich najlepsze.
A niektórzy nie wiedzą.
Poza tym...
oni nie rozkazują ludziom na złość
lecz dla ich dobra.
Chronią ich od niebezpieczeństw.
Cukru?
Zobacz, Pan.
Ma na brzegu obrazki.
Co one oznaczają?
Nie wiem.
Wskazówka zatrzymuje się
wciąż na tych samych symbolach.
Pani.
Błyskawica.
Dziecko.
Potem wraca i znów to robi, widzisz?
Jak myślisz, co sprawia, że igła się rusza?
Nie wiem.
Może wujek Asriel to wie.
Może...
mamy mu to zanieść.
Umyta i gotowa do spania?
Przed nami pracowite tygodnie.
To było przyjęcie z klasą.
Ale dlaczego nie dawali więcej
lodu do napoi, tego nie rozumiem.
To potrwa tylko chwilę, kochanie.
Praca.
Co?
Lubi pokazywać swoje nowe zwierzątko, co?
Nigdy nas nie zabierze nas północ.
Jesteśmy więźniami w tym domu.
Tylko pokoje, do których nie mamy wstępu.
Może nie powinniśmy zapraszać profesora.
Nudziarz z niego, co?
I miał sos na brodzie.
Ale jest jednym z najlepszych
ekspertów w metafizyce cząsteczek.
Mówiłam ci czym są cząsteczki?
Wiem o cząsteczkach.
Takich jak Pył.
To jest cząsteczka, prawda?
Pył...
Chodzi mi o Pył z kosmosu.
Taki Pył.
Taki jak na północy.
Gdzie o tym usłyszałaś?
Pewnie od uczonych w Jordanie.
Mądra osoba wie, Lyra...
że są rzeczy, które najlepiej zignorować.
Tematy, o których...
o których nigdy się nie mówi.
Ja...
Tak, nie wiedziałaś.
Dlatego ci wybaczam.
Tylko o tym więcej nie wspominaj.
A teraz kochanie,
zdejmij proszę tę dziecinną torebkę.
Nie lubię, gdy ją nosisz w domu.
Proszę, pani Coulter.
Uwielbiam ją.
Ale ja nie.
Odłóż ją.
Lyra, odłóż ją natychmiast.
Nie chcę.
Jeśli mnie nie posłuchasz...
zacznie się kłótnia, którą ja wygram.
Natychmiast ją odłóż.
To jest absurdalne,
aby nosić torebkę we własnym domu.
Jordan jest moim domem.
Lyra!
Nie.
Proszę, to boli.
Zrób, co ci mówię.
Obiecuję.
Lyra.
Dziękuję.
Naucz się kontrolować swojego dajmona.
Jest zbyt hardy.
A teraz...
buziaczek.
Nienawidzę jej!
Nienawidzę ich!
I spójrz...
szpiegują nas.
Czego oni od nas chcą?
Dlaczego tu jesteśmy?
Widziałaś jej dajmona?
Cały się zjeżył, gdy wspomniałaś o Pyle.
I co ona trzyma w tamtym pokoju?
Dowiedzmy się.
Może to nie jest za dobry pomysł.
Tutaj!
Spójrz.
To tylko kolejna głupia lista gości.
Wcale nie.
Przyjrzyj się.
Rozdzielenie.
Co to oznacza?
I to...
Generalna Rada Oblacyjna.
G-R-O.
Grobale.
To z listów, G-R-O.
Billy i Roger!
Pan, to ona.
Ona jest jednym z Grobali!
/Lyra, gdzie jesteś?
Musimy uciekać.
Lyra.
Co robiłaś?
Nic.
Musimy znaleźć ci coś do roboty.
Pomożesz mi zorganizować podróż do Norwegii?
Chcesz polecieć ze mną na północ, co?
Gdzie on jest?
Nie widzę go.
Lyra, tędy!
Szybko, Lyra!
Lyra!
Co teraz zrobimy, Pan?
Musimy ocalić Rogera i Billy'ego.
Najpierw to musimy ocalić nas.
Dokąd pójdziemy?
Jak najdalej stąd.
/Tędy.
/Rozdzielcie się.
/Musi być niedaleko.
/Przeszukajcie wszystkie budynki.
/Grobale.
Ty, rozejrzyj się tu.
Łap ją!
Pan.
Szybko, Lyra!
Lyra!
Lyra.
Cyganie.
Nie obawiaj się, Lyra.
Chodź tu.
Jesteś z nami bezpieczna.
Ty jesteś Ma Costa.
Mama Billy'ego.
Ale co tu robisz?
Podążaliśmy za tobą,
odkąd opuściłaś Kolegium Jordana.
Pilnowaliśmy cię.
I najlepiej będzie jak pójdziesz z nami.
Dokąd idziemy?
Do Lorda Faa.
Króla cyganów.
Nie wyglądają na przyjaznych, co?
Na co się gapisz?
Pancerne niedźwiedzie bronią północy.
Ma Costa.
To jest to dziecko?
Wszystko dobrze.
Jak się pan ma, Lordzie Faa?
Witaj, Lyra.
Usiądziesz przy moim boku.
To jest Ojciec Coram.
A to są wodzowie cygańskich rodzin.
Jesteś naszym gościem
i jesteś pod naszą ochroną.
Lordzie Faa.
Chcę podziękować.
Za opiekę nade mną.
Ale dlaczego to zrobiliście?
Lord Asriel przez wiele lat
był dobrym przyjacielem cyganów i...
przez te wszystkie lata
to my mieliśmy za zadanie...
dostarczać mu wieści o tobie,
podczas gdy podróżował.
Ale ty o tym nie wiedziałaś, prawda?
I kiedy pani Coulter cię zabrała...
Podejrzewaliśmy,
że ma coś wspólnego z Grobalami.
I miała.
Ona i jej Grobale
porwali mojego małego Billy'ego.
Lyra.
Znamy całą historię aż do twojej ucieczki,
i odnalezienia cię przez Ma Costę.
Ale czy jest coś jeszcze,
co możesz nam powiedzieć?
Jest coś, o czym mogłaś zapomnieć?
/Nie pokazuj im tego.
Rektor mi to dał.
Myślałem, że wszystkie zostały zabrane.
Przez Magistraturę.
To Aletheiometr.
Miernik prawdy.
Złoty Kompas.
Pozwala ci ujrzeć to, co inni wolą ukrywać.
Kontrolują to trzy wskazówki.
Poprzez wskazywanie trzech symboli...
możesz zadać jakiekolwiek pytanie.
Gdy już sformułujesz pytanie...
ta niebieska igła wskaże ci kolejne symbole,
które złożą się na odpowiedź.
Czy może to być użyte
do odnalezienia zaginionych dzieci?
Nie przeze mnie.
Ta sztuka była bardzo usilnie pilnowana.
Mogę spróbować?
Dobrze.
Co robisz, Lyra?
Nie umiesz tego odczytać.
Cicho, Pan.
Wąż jest przebiegły.
Jak Grobale.
Garnek może oznaczać recepturę lub plan.
A niemowlę...
oznacza dzieci.
Wiem jedno, Lyra.
Nie możesz wymuszać odpowiedzi.
Trzymaj pytanie w myśli.
Tylko delikatnie.
Jakby to było coś żywego.
To klepsydra.
Już drugi raz ją wskazała.
Za pierwszym zatrzymała się
tylko na chwilę.
Na szczycie klepsydry...
jest czaszka.
Dziękuję, dzieci.
Skończcie listy.
Billy Costa.
Dlaczego nic nie napisałeś?
Mama musi strasznie za tobą tęsknić.
Nie wiem, co napisać w liście,
proszę pani.
Nie powiedzieliście nam
po co tu jesteśmy.
Jesteście tu, aby nam pomóc.
I gdy tylko to zrobicie...
odeślemy was do domu.
To powinieneś napisać.
Dzieci cyganów nie uczono pisać?
Uczą nas pisać prawdę.
Proszę pani.
Billy, napisz ten list.
Cóż, zaraz je wyślemy.
Obawiam się,
że twoi rodzice będą rozczarowani.
Muszę przyznać, że jestem zmieszany
pani zainteresowaniem dziewczynką Belacqua.
Po pierwsze,
jest w posiadaniu Aletheiometru.
Jak...?
Ach tak, Rektor.
Umie go odczytać?
Oczywiście, że nie.
Pani Coulter.
Zna pani przepowiednie czarownic?
Myślisz, że ona jest tym dzieckiem?
Niemożliwe.
Tak czy owak, musi zostać odnaleziona.
Polecą do niej jak pszczoły do miodu.
Svalbard.
Królestwo pancernych niedźwiedzi.
Musimy na siebie uważać, Stelmaria.
Możemy się założyć, że pani Coulter wynajęła
każdego bandytę, aby nas dopadł.
Nie ma pośpiechu.
Możemy to rozwiązać, jak dżentelmeni.
Nie martw się, Lyra.
Odnajdziemy Rogera.
Nic mi nie jest.
Co to jest?
To mucha-szpieg.
Jest niebezpieczna?
Niebezpieczna jest ta, która uciekła.
Gdybyś to otworzyła,
nie znalazłabyś tam żywej istoty.
Ani zwierzęcia, ani owada.
Jest tam mechanizm zegarowy.
A w samym sercu zaklęto złego ducha.
Z uśpioną trucizną w żądle.
Schowamy go tu.
Czego szukały?
Ciebie, Lyra.
Dlaczego?
Dlaczego to robią?
Nie wiemy.
Ale nam, cyganom,
Grobale najbardziej zaleźli za skórę.
Ci porywacze dzieci.
Zabierają je na północ.
Do krainy zimna.
I mroku.
Nie wiemy, co z nimi tam robią.
Ale słyszeliśmy straszne pogłoski.
Naszym celem jest udanie się na północ
i uratowanie dzieci.
Zarówno cygańskich jak i pozostałych.
Jeśli je skrzywdzili...
przyrzekam wam...
że jeśli je skrzywdzili...
nie ma takiego miejsca na ziemi,
czy morzu dla tych Grobali...
Kiedy nadejdzie czas kary...
zaatakujemy tak potężnie,
że serca im się połamią ze strachu.
Tak!
Zaatakujemy z całą siłą.
Zostawimy ich załamanych i zniszczonych.
Boisz się, Pan?
Czy się boję?
Trochę.
To jest większe i bardziej
przerażające, niż myśleliśmy.
Może nie powinniśmy tego robić.
Ale musimy, prawda?
Płynąć tam.
Kim jesteś?
Nazywam się Serafina Pekkala.
Królowa klanu czarownic znad jeziora Enara.
Czarownica.
A gdzie twój dajmon?
Kaisa może lecieć
w dużej odległości ode mnie.
To ty jesteś dziewczyną,
którą poszukuje Magistratura?
Tą, która potrafi odczytać symbole?
Pokaż, jak je czytasz.
Chcę wiedzieć,
czy potrafisz mi powiedzieć...
który z mężczyzn na tym statku
był moim kochankiem.
Ojciec Coram?
- Ale...?
- Niegdyś był młody i przystojny.
A my, czarownice, żyjemy setki lat.
Ojciec Coram chciałby wiedzieć,
dokąd przecinacze dzieci zabierają ofiary.
To jest miejsce...
które nazywają Bolvangar.
Miejsce strachu.
Strzeże go pułk Tatarów,
którzy za dajmony mają wilki.
Ptaki nie latają nad tym miejscem.
Zwierzęta uciekły.
Nawet Samojedzi boją się tego.
Potrzeba tydzień marszu
by dotrzeć tam z Trollesundu.
Ale w Trollesundzie znajdziesz coś,
co ci pomoże.
Będziesz potrzebować całej swej odwagi.
Cieszę się, że przeżyłam
wystarczająco długo, aby cię poznać.
Dziecko.
Kto nam pomoże?
Widzisz coś?
Lyra, nie słuchasz.
Masz tam niezły zegarek.
To tylko zabawka.
To masz niezłą zabawkę.
Skąd ją masz?
O panie.
Kiedy ty się nauczysz
pilnować własnych spraw?
Błagam o wybaczenie.
Lee Scoresby.
A ta staruszka to Hester.
Jestem Lyra.
A to Pan.
Pantalaimon.
Hejka.
Miło mi, panienko Lyro.
Przypłynęłaś z cyganami, prawda?
Ojejku.
Znowu zaczyna.
Nie odpowiadaj.
A co pan tu robi, panie Scoresby?
Mój przyjaciel wpakował się w kłopoty.
Więc przyjechałem,
by zobaczyć, co mogę z tym zrobić.
Ja też.
Oczywiście to nie jest mój normalny zawód.
Większość czasu spędzam w przestworzach.
Jesteś aeronautą.
Mogę przelecieć się twoim balonem?
Byłbym zaszczycony.
Jak tylko ją rozładuję.
Panienko Lyro.
Chciałbym dać ci radę.
Nie od aeronauty.
Jeśli szukałbym zwiadowcy...
tak jak ty,
to zatrudniłbym aeronautę...
i pancernego niedźwiedzia.
Pancernego niedźwiedzia?
Jest jeden w mieście.
Nazywa się Iorek Byrnison.
Pracuje w stanicy sań za barem Einarssona.
Dobrze jest go mieć
po swojej stronie w razie kłopotów.
Ale nie, żebyś ich szukała.
Iorku Byrnisonie.
Mogę z tobą pomówić?
Czego?
Chcemy cię zatrudnić.
Jestem zatrudniony.
Przez ludzi z miasta.
Naprawiam zepsutą maszynerię.
Przenoszę ciężkie przedmioty.
Czy to odpowiednia praca
dla panserbjorna?
Płatna praca.
Tym ci płacą?
Whisky?
Iorku Byrnisonie.
Jesteś pierwszym pancernym niedźwiedziem,
jakiego poznałam.
Zawsze byłam podekscytowana
i przerażona.
A teraz jestem tylko zawiedziona.
Myślałam, że niedźwiedzie żyją,
by polować i walczyć.
Dlaczego marnujesz tu swój czas?
Pijąc whisky.
Zostaję, bo ludzie z miasta dali mi spirytus
i pozwolili pić, aż zasnąłem.
Wtedy zabrali mój pancerz.
Bez pancerza nie mogę iść na wojnę!
A ja jestem pancernym niedźwiedziem!
Toteż wojna jest morzem, w którym pływam
i powietrzem, którym oddycham.
Bez mego pancerza...
jestem niczym!
Ale...
nie możesz zrobić sobie nowego?
Myślałam, że niedźwiedzie są w tym dobre.
I wszędzie jest metal.
Bezwartościowy.
Mój pancerz jest zrobiony
z niebiańskiego żelaza.
Ze spadających gwiazd,
które wylądowały w Svalbardzie.
Pancerz dla niedźwiedzia jest jego duszą.
Tak jak twój dajmon dla ciebie.
Niezastąpiony.
Tak, jakbyś go oddała i zastąpiła lalką.
To musiało być straszne stracić pancerz.
Na nic więcej nie zasłużyłem.
Jestem wygnańcem.
Zostałem wygnany ze Svalbardu,
bo byłem niegodny.
Walczyłem z innym
niedźwiedziem w walce jeden na jeden
i zostałem pokonany.
Chodź.
Ale, Ojcze Coram.
To nas nie dotyczy.
Był księciem.
Byłby królem, gdyby ten drugi
niedźwiedź go nie pokonał.
Stracił wszystko.
Pan, oni naprawdę go skrzywdzili.
Iorku Byrnisonie.
Iorku Byrnisonie!
Ostrożnie.
Wiem, gdzie jest twój pancerz.
Oszukali cię.
Nie powinni byli tego robić,
Iorku Byrnisonie.
Jest w lokalnym biurze Magistratury.
Tutaj w Trollesundzie.
Jak się nazywasz?
Dziecko?
Lyra Belacqua.
Zatem, Lyro Belacqua...
jestem ci dłużnikiem.
Będę ci służyć w twej kampanii.
Aż do mej śmierci...
lub twojego zwycięstwa!
Czekajcie!
Celujcie w szyję i głowę!
Iorku!
Iorku Byrnisonie!
Iorku, posłuchaj.
Nie walcz z nimi.
To co zrobili jest złe, wiem.
Ale w walce pozabijasz ich.
Rozpęta się walka
i nigdy nie uratujemy tych dzieci.
Nie róbmy niczego pochopnie.
Z tego, co widzę,
nie ma potrzeby do strzelaniny.
Cześć, Iorku.
Jak tam?
Słyszałem, że miałeś kłopoty?
Od razu tu przyleciałem.
Na szczęście ta dziewczynka
jest bardziej zaradna.
Spójrzcie.
Posiłki.
Może lepiej odpuście.
Zostałem zatrudniony przez tych cyganów.
Dołączysz?
Tak.
Mam umowę z dzieckiem.
Niezła robota, panienko Lyro.
Mój panie.
Powstańcie, Fra Pavel.
Otrzymałem twe wieści.
O cygańskiej grupie zmierzającej na północ.
To sprawa najwyższej wagi.
Trzeba ich wyeliminować.
A Bolvangar musi być chroniony.
Proces rozdzielenia jest ważniejszy,
niż kiedykolwiek.
Dlatego trzeba zabrać go
z rąk pani Coulter.
To pani Coulter wzięła
dziecko Belacqua z Kolegium Jordana.
I pozwoliła, by jej uciekła.
Tak, to najbardziej kłopotliwe.
Nie martwmy się.
Tak czy inaczej...
lepiej, że posłałem
panią Coulter za dzieckiem.
Wysłałeś ją?
Tak.
Ma zademonstrować postęp w rozdzielaniu
na przykładzie dziewczynki.
Przepraszam.
Nigdy bym cię nie skrzywdziła.
Och, Lyra.
Znajdę cię.
Odnajdę cię.
Uważajcie.
Maszyneria powietrzna jest
trochę delikatna.
Nie martwcie się,
jeśli zapali się paliwo rakietowe.
Pani Coulter była bardzo ostra.
Zawsze mi mówiła, co mam robić.
Nie lubię tego.
Pewnie też tego nie lubisz.
Widzę to.
Jesteś jak mój wujek Asriel.
Jest szlachetny jak ty.
Tak mi się wydaje.
Ziemia Samojedów.
Samojedzi nie traktują obcych zbyt uprzejmie.
To jedyna droga do Bolvangaru.
Trzymajcie się blisko mnie.
Dziecko...
Wkrótce się ściemni.
Co się stało?
Co widzisz?
Dokąd idziemy?
Cicho, Pan.
Kazali nam nie opuszczać namiotu.
Iorku.
O co chodzi, dziecko?
Aletheiometr wciąż chce mi coś powiedzieć.
W następnej dolinie jest jezioro.
A przy nim dom.
Są w nim duchy.
To ma coś wspólnego z Grobalami.
I Rogerem.
Mógłbyś mnie tam zabrać, prawda?
Możesz mnie zabrać tam i z powrotem
na grzebiecie, zanim ktokolwiek się zorientuje.
Chcesz na mnie jechać?
Tak.
Szybciej będzie bez pancerza.
Co to za ptaki?
Czarownice.
Więcej niż kiedykolwiek widziałem.
Dokąd one lecą?
Lecą na wojnę.
Jeśli chcą wspomóc twoich wrogów,
powinnaś się bać.
Ty się boisz?
Nie.
Nawet gdy się boję,
to potrafię panować nad strachem.
Upewnię się, że droga jest wolna.
Nie.
Zostań tu.
Lyra, Lyra.
Proszę, nie.
Coś jest nie tak.
Cicho, Pan.
Coś strasznego.
Boję się.
Trzeba zapanować nad strachem.
Halo?
Billy...
Gdzie jego dajmona?
On nie ma dajmony.
To jest to.
Rozdzielenie.
To robią Grobale.
Nie mogę sobie wyobrazić
co mu zrobili.
Gdzie moja Ratter?
Widzieliście ją?
Billy, to ja, Lyra.
Zabiorę cię do mamy.
Potrzebuję Ratter.
Billy.
Chodź ze mną.
Zabierzemy cię w bezpieczne miejsce.
Odnajdziemy Ratter.
Cóż to?
Lyra.
Coś ty znalazła?
Billy'ego.
Billy'ego Costa.
Billy!
Już dobrze.
Teraz jesteś bezpieczny.
Odnajdziemy twoją dajmonę.
Odzyskamy ją.
Zabierz Lyrę!
Cyganie, do broni!
Biegnij, Lyra!
Dokąd nas zabierają?
Nie wiem.
Jedziemy już od wielu godzin.
Pancerne niedźwiedzie, Pan.
Mam nadzieję, że teraz jesteś zadowolona.
Straciłeś swoje wyczucie, kolego.
Ja też.
Nie martw się.
Odzyskamy ją.
Samojedzi jej nie tkną.
Jest więcej warta w jednym kawałku.
Odnajdę ją.
I przywiozę z powrotem.
Ugadam się z Ragnarem.
Wysadzę cię na granicy.
Odbiorę cię w drodze powrotnej.
Nie.
Nie zostawię jej.
Jesteś pewien, książę Svalbardu?
Ragnar i reszta rozerwą cię na kawałki.
Wiem, że będę czuć wstyd, jeśli okażę
mniej odwagi od tego dziecka.
Taka odwaga może cię zabić.
Już dłużej nie będę żyć w hańbie, Scoresby.
Nie.
Najwyraźniej nie.
Schodzę na dół.
Znajdź jej trop.
Nie martw się.
Iorek przybędzie.
Siedź cicho, Pan.
Jest ich zbyt wielu, by z nimi walczyć.
Musimy coś zrobić.
Pamiętasz, co mówiła pani Coulter?
W Jordanie.
Jak to król niedźwiedzi chciał mieć dajmona.
Pan.
Musisz się schować.
Nie pozwól, żeby cię zobaczyli.
Mi to pasuje.
Pokonamy go, Pan.
Co to za maleństwo?
Pozdrowienia, wielki królu.
Raczej moje pozdrowienia, a nie jego.
Nie czyje?
Iorka Byrnisona, wasza wysokość.
Co masz wspólnego z Iorkiem Byrnisonem?
Jestem dajmoną Iorka Byrnisona.
Jak wygnaniec...
niegodny...
Iorek Byrnison dostał własną dajmonę?!
Iorek Byrnison jest pierwszym
niedźwiedziem, który dostał dajmonę.
Ale to powinieneś być ty.
Dali mnie jemu w Bolvangarze.
Pani Coulter to zrobiła.
Jak to jest, że możesz
być tak daleko od niego?
Jestem jak dajmony czarownic,
o wielki królu.
Mogę oddalić się od niego
tak daleko, jak chcę.
Cóż, jeśli jesteś jego dajmoną...
to mógłbym cię teraz zabić...
i uwolnić się od wroga!
Jeśli to zrobisz,
to nigdy nie będę twoją dajmoną.
Moją dajmoną?
Dlatego tu przyszłam.
Bo chcę być twoją dajmoną.
A nie jego.
On jest tylko wygnańcem.
Niczym.
Ale ty jesteś potężny, mądry i bogaty.
I lepszy pod każdym względem.
Jest w drodze tutaj.
Aby walczyć z tobą.
Co?!
Oszalał.
Zniszczymy go!
Nie.
Jeśli go pokonasz,
stanę się twoją dajmoną.
Ale musisz go pokonać w walce
jeden na jeden.
I cała jego siła...
stanie się twoją.
Mój umysł...
połączy się z twoim.
Ty i ja, razem.
Jeśli zabijesz go w inny sposób,
to rozpłynę się
i nigdy nie będziesz miał dajmony.
Udowodnij to.
Udowodnij to, że jesteś dajmoną.
Spytaj mnie o coś, co tylko ty wiesz.
Jak stałem się królem?
Co to?
To lusterko dajmonów, wielki królu.
Używamy go,
by zobaczyć prawdę na własne oczy.
Zaprawdę jesteś wielki i potężny, Ragnarze.
Otrułeś starego króla.
Wyzwałeś i pokonałeś następcę tronu
w walce jeden na jeden.
Iorka Byrnisona.
Pan, co ja narobiłam.
Ragnar jest za silny.
Jest!
Co, jeśli tchórz nie będzie chciał walczyć?
Wielki królu.
Pozwól mi z nim pomówić.
Jeśli to zrobię,
nie będzie niczego podejrzewać.
Dobrze.
Idź do niego.
Dodaj mu odwagi.
Przyprowadź go do swojej śmierci.
Wkrótce będziesz moja.
Och, Iorku.
Iorku, zrobiłam coś strasznego.
Jaką?
Powiedziałam królowi, że jestem twoją dajmoną
i że musi z tobą walczyć.
Inaczej to nie pozwoliliby ci walczyć.
Spaliliby cię, zanim byś się zbliżył.
Ale walczyłeś.
I biegłeś tę całą drogę.
Lyro Belacqua.
Nie.
Nie, nazwę cię Lyro Złotousta.
Walka z nim...
to jest wszystko, czego chcę!
Chodź, mała dajmono.
Walcz dobrze, Iorku.
Ty jesteś prawdziwym królem,
a on jest nikim!
Lyra.
Jeśli mnie zabiją...
Scoresby cię odnajdzie.
To wszystko?
To wszystko na co cię stać?!
Tak spieszno ci ginąć?
Czy to wszystko?!
Co?!
Tak!
To wszystko!
Niedźwiedzie!
Kto jest waszym królem?!
Iorku.
Iorku, myślałam, że cię straciłam.
Dlaczego?
Wciąż mamy umowę.
Teraz zabiorę cię do Bolvangaru.
Musimy ich powstrzymać, Iorku.
Aletheiometr mówi, że skrzywdzą Rogera.
Tam.
Nie utrzyma nas.
Idź sama.
Ja podążę za tobą.
Jestem tuż za tobą.
Idź szybko.
Nie patrz w dół.
Nie oglądaj się.
Już prawie jesteś.
Biegnij, Lyra!
Biegnij!
Lyra!
Przyprowadzę Scoresby'ego i cyganów!
Czekaj tam na mnie!
Lyra!
Czekaj!
Nie podoba mi się to miejsce.
Bolvangar.
Witaj.
Zgubiłem się w zamieci.
Gdzie jestem?
Nie musisz się martwić, dziecko.
Jesteś już bezpieczna.
Lepiej wejdź do środka.
Jest tu ciepło i wygodnie.
Jak się nazywasz?
Nie mów mu kim jesteśmy.
Lizzie.
Lizzie Brooks.
Co robiłaś tak daleko na północy, Lizzie?
To musi być interesująca opowieść.
Mój tata.
I wujek.
Zabrali mnie na północ.
Są kupcami.
Masz szczęście, że nas znalazłaś,
kiedy się zgubiłaś.
Co to za miejsce?
Spodoba ci się.
Nazywa się Stacją Doświadczalną.
Co tu robicie?
Pomagamy dzieciom dorosnąć.
Kłamca.
Musisz być głodna.
Masz szczęście.
Jesteś w sam raz na obiad.
Widzisz go?
Jest tu?
Lyra, to oni!
Znalazłaś nas!
Tak jak obiecałaś!
Wiedziałem, że przyjdziesz.
Obiecałam, prawda?
Roger, wiesz, co tu robią dzieciom?
Mówią, że zrobią nam małą operację.
A potem odeślą do domu.
Nigdy więcej nie będziemy musieli
przejmować się Pyłem.
Ale kiedy wezmą dzieciaka...
to już nigdy go nie widzimy.
W zeszłym tygodniu wzięli
Billy'ego Costę.
I wciąż go nie ma.
Nie martw się.
Mam plan, dobrze?
Powiedz dzieciakom,
aby mieli gotowe ciepłe ubrania.
Muszę być gdzieś sama.
Ale nie tu.
Rzadko ktoś tu przychodzi.
Tylko szybko.
Zapytaj, jak się stąd wydostaniemy.
- Ale dlaczego...?
- To oni.
/Myślę, że będzie pani
/zadowolona z naszych postępów.
Pewnie tak, ale...
chcę wiedzieć, jak kilkoro dzieci
było wstanie uciec z placówki?
Pani Coulter.
Mam nadzieję,
że to pytanie retoryczne.
Każde dziecko, które ucieknie z placówki,
długo nie wytrzyma na zimnie.
Już odzyskaliśmy dwójkę
z trójki zaginionych dzieci.
Żyły?
Cóż za pech.
Na razie starczy o tym.
Przynajmniej ja mam dobre nowiny.
Już nie musimy przejmować się
Lordem Asrielem.
/Przekupił swoich porywaczy.
/I w najdalszej północy
/założył tajne laboratorium.
/Żołnierze Magistratury są w drodze.
/Zostanie aresztowany
/za herezję i skazany na śmierć.
Myślę, że udam się na spoczynek.
Tak, oczywiście.
Zostanie pani zaprowadzona do pokoju.
/Nie chciałbym być przeciwko niej.
/Mówię ci.
/Co za chłodna kobieta.
Pamiętacie pierwsze eksperymenty?
Tak bardzo nie mogła się doczekać,
jak dokonamy rozdzielenia.
Co to było?
Łap ją!
Puść!
Puść mnie!
Lyra.
Wsadź ją tam.
Prosto do komnaty.
Puść!
Iorek Byrnison was zabije.
Puść mnie!
To tylko małe cięcie.
Nigdy nas nie rozdzielicie!
Chyba chcesz dorosnąć co?
Tak właśnie się dorasta.
Odejdź ode mnie!
Nigdy nas nie rozdzielicie!
Nigdy!
Nie!
Lyra!
- Nie zostawiaj mnie.
- Nie.
Lyra!
Och, Pan.
Lyra.
- Nie.
Nie dotykaj mnie.
Nikt cię nie skrzywdzi.
Nikt cię już nigdy nie skrzywdzi.
Zrobili to Billy'emu.
I innymi dzieciom.
Odcinają ich dajmony.
Dlaczego?
Dlaczego to robią?
Wiem, że trudno to zrozumieć,
ale to dla większego dobra.
To tylko małe cięcie.
Posłuchaj mnie.
Dawno temu...
nasi przodkowie popełnili straszliwy błąd.
Sprzeciwili się władzy.
I tak pojawił się Pył.
Od tego czasu jesteśmy skażeni Pyłem.
Ale jest wyjście.
Widzisz, Pył nie osadza się
na niewinnych dzieciach.
Następuję to później,
gdy twój dajmon się kształtuje.
Pył zaczyna nas otaczać.
I tak dzieci zaczynają mieć złe myśli.
I niedobre uczucia.
Ale jest sposób, by to powstrzymać.
Małe cięcie.
I nie ma tego na zawsze.
Skoro to takie dobre...
to czemu sama sobie tego nie zrobisz?
Dlaczego nie pozwoliłaś im mnie to zrobić?
Powiem ci coś.
Coś bardzo ważnego.
Coś, czego nie wiesz.
Rozdzielenie jeszcze nie jest doskonałe.
I nie jesteś kimś zwykłym, Lyra.
Twoja matka nie umarła w wypadku,
jak ci powiedziano.
Nie była żoną twojego ojca
i nawet mimo tego...
że bardzo cię kochała.
I chciała cię zatrzymać.
Nie mogła...
więc zabrano cię od niej.
Tak było póki sprawy nie uległy zmianie.
I mogła robić, co jej się podobało.
Poleciała do Kolegium Jordana
i porozmawiała z Rektorem.
Nie!
Nie możesz nią być!
Tak, Lyra.
Jesteś moja.
I jesteś ze mną bezpieczna.
Zawsze będziesz ze mną bezpieczna.
Kto jest moim ojcem?
Lord Asriel.
On jest moim ojcem, prawda?
Tak.
Prawie zapomniałam.
Rektor Jordanu coś ci dał, prawda?
Dał ci Aletheiometr, prawda?
Ale widzisz...
nie miał go tobie oddawać.
Zrobił to.
Pewnie zastanawiałaś się
do czego taka głupia rzecz może służyć.
Dobra.
Tu jest.
Dziękuję.
Co za zabawne pudełeczko.
Ty tu to włożyłaś, aby było bezpieczne?
Biegnij!
Lyra, chodźmy!
Chodźcie.
No dalej!
Zawróć.
Mam swoje rozkazy.
Wszyscy zawróćcie!
Poszczuj ją wilkiem.
Iorek!
Uciekaj, dziecko!
Uciekajmy!
Lepiej mnie nie dotykaj.
Ostrzegam!
Serafina Pekkala.
Pani Coulter.
Zabierzmy ją stąd.
Chodź.
Do ataku!
Panie Scoresby!
Niech pan pomoże Iorkowi!
Cyganie!
Do mnie!
Wracamy do domu!
Lyra, musimy iść!
Czas wracać do domu.
Nie mogę, Roger.
Muszę iść do ojca
i zanieść mu Aletheiometr.
Twojego ojca?
Lorda Asriela.
Pani Coulter ich wysłała.
Oni go zabiją!
To ja też idę.
Powiedziałeś, że po mnie przyjdziesz
i przyszłaś.
Panienko Lyro!
Gotowa do lotu?
Wiem dokąd zmierza.
Wszystkich nas to ruszyło.
Ta mała ma w sobie coś, prawda?
Jest przepowiednia o tym dziecku,
panie Scoresby.
Odegra rolę w nadchodzącej wojnie.
Wojnie?
Nie słyszałem pogłosek o żadnej wojnie.
Usłyszysz.
To też twoja wojna.
Mimo, że może o tym nie wiedzieć.
O co pójdzie?
Chociażby o wolną wolę.
Magistratura chce kontrolować
nie tylko ten świat.
Ale wszystkie światy,
w każdym wszechświecie.
Nie byli wstanie rozszerzyć władzy
aż do teraz.
Jeśli Asriel odnajdzie sposób
na podróżowanie pomiędzy światami...
to nic ich nie powstrzyma
przed próbami przejęcia władzy.
Nic prócz nas.
I tego dziecka.
Co ci mówi?
Mówi mi o moim ojcu.
Mówi, że dam mu to, czego potrzebuje.
Lecimy do domu, prawda, Lyra?
Gdy tylko ocalimy twojego ojca.
Oczywiście.
Ale najpierw rozwiążemy parę spraw,
które trzeba rozwiązać.
Jak Billy i inne dzieci,
które straciły dajmony.
Musimy im pomóc.
I Magistratura tak po prostu
nie pozwoli nam wrócić do domu.
Będą nas chcieli tylko uciszyć.
I Pył.
Chcę wiedzieć, czym jest Pył.
Możemy mamy udać się wraz z moim ojcem
do innego świata i dowiedzieć się tego?
Trochę dużo spraw do rozwiązania.
A kto inny ma to zrobić?
Poza tym...
siedzimy w tym razem.
Tak.
Chyba tak.
Skoro nie jedziemy do domu,
mogę teraz się przespać?
Dobrze.
Wszystko naprawimy.
Na pewno.
Ty.
Ja.
I Iorek.
Serafina Pekkala i pan Scoresby.
I mój ojciec.
Wszystko naprawimy, Pan.
Niech no tylko
spróbują nas powstrzymać.