Widzisz, Pikey…
Jesteśmy najlepszymi kumplami.
Zawsze będziemy.
No dobrze.
Pora udzielić odpowiedzi.
LEGENDA VOX MACHINY
Parszywa Thar Amphala cały ten czas
była pod naszym domem.
Czyli nie mam paranoi.
Plan działania.
Znaleźć Pike, unieszkodliwić Kulę
i zostawić tu Szeptanego
a także resztę na śmierć.
Jak znajdziemy Pike?
Vax!
- Żyjesz?
- Vax!
Co się dzieje?
Zaraza się rozprzestrzenia.
Bracie!
Chwileczkę. Czy to…
O w dupę. Nic ci nie jest?
Jest tam.
Kto? Gdzie?
Widzę jej nić przeznaczenia.
Wasze także.
Pike? Ale jak?
Tu wszystko jest inne. Wyraźniejsze.
Zaraza to dar.
Starcie z Szeptanym ma cię zabić.
Nie zaufam Zarazie.
Jeśli ma nam pomóc, warto spróbować.
Spójrz ponownie. W którą stronę?
Przed siebie.
Widzę coś jeszcze.
Coś mrocznego.
Odciętą nić.
Ależ pędzi.
Za wami!
Vex'ahlio!
Grog, tak mi przykro.
Byłam okropną osobą.
Okropną przyjaciółką.
Chciałam pomóc, leczyć,
ale tylko przysporzyłam bólu.
Vox Machina zostawiła za sobą
tyle zniszczonych istnień.
Pozwoliłam na to.
Są tak w siebie zapatrzeni,
że zapominają o bliskich.
O tobie,
o Scanlanie,
o mnie.
Wszyscy mają mnie za idealną malutką Pike.
Zawsze wierną Everlight.
To nieprawda.
Bogini zostawiła mnie w piekle.
Pomóż mi, Everlight.
Mam postąpić słusznie
i pozwolić przyjacielowi umrzeć?
Czy zaufać, że Szeptany go uleczy?
I dziadka? Może nawet cały świat?
Która droga jest właściwa?
Poprowadź mnie, błagam!
Odpowiedz!
Tak myślałam.
Nie wybiorę ścieżki, jeśli każda
prowadzi do tego samego miejsca.
Vox Machina tu jest.
Wszystko idzie zgodnie z planem.
A uzdrowicielka?
Potrzebujemy jej krwi.
Delilah,
tyle dla mnie przeszłaś,
a wątpisz we mnie w ostatniej godzinie?
Nigdy. Moja wiara nie ma granic.
Mamy coś silniejszego niż wiara.
Nadzieję.
A za swe poświęcenie
otrzymasz to, co zostało ci obiecane.
Ukochanego Sylasa.
Tymczasem – cierpliwości.
Nasz miłośnik zwierząt
ma wszystko pod kontrolą.
Trzymajcie ich z dala, kochani.
Vex!
Szlag.
Przepraszam!
Vex, nie!
Lecimy po nią!
Łowcy Mroku, do mnie!
Mam cię.
Percy.
Gdzie mój brat?
Szeptany wszystko przywróci.
Kochani, rozerwijcie kruka na strzępy.
Matrono, przydałaby mi się pomoc.
Tak lepiej.
Wybornie.
To ciekawe.
Co się dzieje?
Bracie!
Dzięki bogom.
Myślałem, że cię straciłem.
Ostrożnie, zaraz się podniesie.
Nie sądzę.
Ujrzałem coś.
Wszczepiono im Kamienie Cienia.
W ten sposób Szeptany
utrzymuje ich przy życiu.
Ujrzałeś to?
Przez ubrania?
Przez skórę?
Matrona nie chciała mnie zabić.
Chciała mnie przygotować.
Na tę chwilę.
Jeśli te sztylety mogą ich zabić,
dotrzemy do Pike.
Najpierw musimy pokonać te bestie.
Chyba mam rozwiązanie.
Władca stworzeń.
Moja więź z nim została przerwana.
To niemożliwe.
Chyba że nie żyje.
Miałeś zapewnić nam życie wieczne.
Moja córka…
Wróci.
Jak każdy, kto zostanie zgładzony.
Gdy wstąpię na tron,
wszystko będzie możliwe.
Jeśli wstąpisz.
Wciąż brakuje nam boskiej krwi.
A teraz Vox Machina tu jest!
Pike jest mała. Słaba.
Zabijmy ją i upuśćmy jej krwi.
Kocham was,
lecz nie pozbawimy Pike wyboru,
który odebrali jej bogowie.
Inaczej nie będziemy lepsi od nich.
Są tu moi przyjaciele?
- Pike, nie wiedziałem…
- Gdzie?
Spokojnie.
Nie zrobię ci krzywdy.
Nie musisz mi odrywać twarzy.
To na pewno dobry pomysł?
Poradzi sobie.
To niby działa tylko na żywe zwierzęta,
a ty nie żyjesz.
Ale jestem Głosem Nawałnicy, nie?
Ja ustalam zasady.
Ja pierdolę, już po niej.
Twoi przyjaciele już tu zmierzają.
Chcą mnie zatrzymać
na rozkaz Matrony Kruków.
Ona ich wykorzystuje.
Jak Everlight ciebie.
Muszę z nimi pomówić.
Co im powiesz?
Nie wiedzą tego, co wiemy my.
Że świat znosi ból i śmierć
przez kaprys swoich bogów.
Ilu jeszcze bliskich stracą
twoi przyjaciele, nim poznają prawdę?
Pike, pomóż mi położyć kres cierpieniu.
A niech mnie.
Nasza własna nieumarła świta.
Zajebista robota, Keyleth.
Zostało tylko uratować Pike.
Może na tym nie poprzestaniemy?
To znaczy?
Matrona pokazała mi, gdzie znaleźć Pike
i jak zabić naszych wrogów.
Może jej moc pozwoli
zakończyć tę szaloną krucjatę.
Zabijemy Szeptanego raz na zawsze.
Jak śmiesz?
Sztylety nie zmienią tego,
co spotkało mojego ojca.
Ani Groga.
Ilu z nas musi ucierpieć,
nim zrozumiesz, że nie ma
czegoś takiego jak „raz na zawsze”?
Kiki, zawsze mówisz, że jeśli jest szansa,
trzeba spróbować.
Po raz pierwszy od roku
jest dla nas nadzieja.
Nie odrzucaj jej.
Obiecaj, że uratujesz Pike,
a potem unieszkodliwimy Kulę
i zamkniemy ten etap.
Obiecuję.
Ceremonialny sztylet, pani.
Panie, jesteś gotowy?
Oczywiście, że nie.
Przez wieki walczyłem
z siłami potężniejszymi ode mnie.
Poświęcałem niewinne, bezbronne dusze.
Zrobiłem tyle zła,
by móc pokonać samą śmierć.
Jak można być gotowym na coś takiego?
Skąd zatem pewność?
Mam nadzieję. Jak i ty.
Niech rozpocznie się koniec.
Leci!
Vax!
Ruszajmy.
Widzisz? Nadzieja.
Teraz jesteśmy kwita.
Nie!
Niemożliwe.
Czempion Matrony poległ.
Wykonaliśmy zadanie.
Nie do końca.
Szpon demona
Nieumarły Królu.
Aby powstać wśród bogów Exandrii,
musisz złożyć przysięgę tym,
którzy obdarzą cię tą mocą.
Twym Dzieciom Prawdy.
Czy jesteś gotowy dla nas ujrzeć?
Tak.
Walczyć za nas?
Oddajemy ci zatem naszą krew,
by nakarmić twe nowe ciało.
Jesteśmy jego krwią!
Keyleth!
Są wszędzie.
Przegraliście.
Szeptany powstanie, odrodzi się,
a głowa Czempiona
będzie dla niego idealnym darem.
Coś jest nie tak.
To nie czempion.
Gdzie on się, kurwa, podział?
Idę, Łobuziaro.
Co?
Celujcie w światło!
To pułapka.
Nie!
To za mój lud.
A to za mojego ojca.
A to za mnie.
Moja słodka córeczko, idę do ciebie.
Co z nim, Matrono?
Teraz mu nie pomożesz.
Dzięki bogom, żyjesz.
Musimy się pospieszyć.
Chcesz zabić Szeptanego, prawda?
Wypełnić rozkaz Matrony?
Rozważaliśmy to.
Ale nie za cenę życia przyjaciół.
Chcieliśmy odwrócić ich uwagę
i cię znaleźć.
Zabrać cię stąd.
No tak.
Zrobić rozpierdol,
skopać złola i świętować.
Nie przejmując się ofiarami.
Co takiego?
Tak działa Vox Machina.
Chce przeżyć. Za wszelką cenę.
Pamiętasz?
Ale czasem cena jest zbyt wysoka.
Tak.
Tak!
Pike, musimy uciekać. Natychmiast.
Nie ufaj Szeptanemu.
Zabierzemy ciało Groga.
Może Matrona wyświadczy mi przysługę.
Mam dość błagania bogów!
Poddawania się osądowi Everlight.
Czekania, aż Matrona wybierze,
komu dać szansę.
Nie rozumiesz?
Bogowie mają w dupie nasze życie.
Pieprzyć bogów.
Co z nami?
Gdy pokonaliśmy smoki,
odwróciliście się od świata.
Zapomnieliście o mnie. Na rok.
O Grogu też zapomnicie.
To nieprawda.
Przybyliśmy cię uratować.
Jesteśmy twoimi przyjaciółmi.
Ale ja nie jestem waszą przyjaciółką.
Jestem jego krwią.
Napisy: Konrad Szabowicz
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski