DIABEŁ UBIERA SIĘ U PRADY 2
WIOSENNE KWIATY
NAGRODY DZIENNIKARSKIE
Ha!
Dwa lata z rzędu. Brawo!
Dzięki. Zawiadom prasę.
Chwila, to my.
A teraz wręczymy Złotą Klawiaturę
za wybitny artykuł lub cykl
w kategorii reportaż
lub dziennikarstwo śledcze.
Pierwsza nominowana:
z The New York Vanguard,
Andy Sachs
za „Serca miasta: Ludzie niezłomni”.
Drugi nominowany:
z Gotham Sentinel,
George Ali za „Opowieści z metra”.
Z Borough Report,
Yvonne Simpson za
„Terminalne koszty leczenia”.
Z New York Metro Constitution,
Daniel Goldbaum za
„Zwalczanie ognia ogniem”.
Wszyscy.
Nagrodę otrzymuje
Andy Sachs.
Idź.
Brawo!
Dajesz, Andy!
Dziękuję za tę nagrodę.
Przepraszam. Wiem, że moja twarz
wyraża szok zamiast radości,
a to…
dlatego, że właśnie
mnie i cały stolik utalentowanych,
nagradzanych dziennikarzy
z mojej gazety, Vanguarda,
zwolniono.
SMS-em.
Rozumiemy, że dziennikarstwo się zmienia,
ale to wciąż druzgocące doświadczenie.
Okazuje się,
że nasza spółka-matka
dokonała odpisu na pół miliarda,
czyli jesteśmy,
mówiąc fachowo, w dupie.
Niewiarygodne, że zwolnili wszystkich.
Ale masz ładną fotkę.
Żal mi naszych ludzi.
John będzie miał drugie dziecko.
Allison kupiła dom.
To nie fair.
Prezes spółki-matki
przytulił w zeszłym roku 11 milionów.
I gdzie tu sens?
Nigdzie.
Ale ty sobie poradzisz.
Nie wiem, Lil.
U wszystkich to samo.
Zwolnienia, redukcje, konsolidacje.
Jest ciężko.
No nic.
Wiem, że mam szczęście.
Wielu ludzi ma gorzej.
Większość!
Dam sobie radę.
To niesprawiedliwe.
Harowałaś dwadzieścia lat,
jeździłaś po świecie,
nie szłaś na łatwiznę.
Nie sypiałam z kolegami.
Z jednym.
Dwoma.
Ale z nikim, kto dałby mi awans.
Tylko z ładnymi bez koneksji.
Nie chcesz pracować w mojej galerii?
Przyda się ktoś z dobrym piórem.
A ty nie masz pracy.
Kochana jesteś.
Nie, dzięki. Jeszcze nie.
Co mam jej powiedzieć?
Dobrze. Zaczekaj.
- Na pewno to dzisiaj nie wypłynie?
- Według PR-u mamy dzień lub dwa.
To już coś.
Powiem jej jutro.
Po co psuć jej wieczór?
To Miranda?
Miranda!
MIRANDA PRIESTLY WYKIWANA
Runway wychwala markę
szyjącą w fabrykach wyzysku
Czy Runway ponosi winę?
Nie dzisiaj.
Musisz wiedzieć,
że sprawa wyciekła do sieci.
The Business of Fashion
już o niej napisał.
- Jest źle?
- Katastrofalnie.
Historia jest viralem. Chcesz zobaczyć?
Niby jak?
Mam na nosie okulary?
Winią cię za wszystko.
Boże, Irv się wścieknie.
- Owszem.
- W najgorszym momencie.
Wiem.
Głowa do góry. Musimy wypić to piwo.
Ta okropna firma, SpeedFash,
okłamała naszą reporterkę
w kwestii swoich szwalni
i teraz jesteśmy oskarżani o promocję
nad wyraz paskudnej marki.
Czego to ludzie nie robią dla zysku.
Zostaliśmy dyżurnym złoczyńcą.
Postawionym pod pręgierzem.
I dobrze.
Złoczyńcy zawsze są ciekawsi.
Boże, to Irv.
Wyjdę z psem na spacer.
Gio! Pora na nas.
Chodź.
Dobry wieczór.
Co to ma być?
Tato, zobacz.
Masakrują nas w sieci.
Piszą do mnie wściekli reklamodawcy:
Tiffany, Fendi, Bvlgari!
Kto zapłaci za twoje luksusowe tomiszcze?
Rozmawiałam z reklamodawcami,
rano się z nimi spotkam.
A z Ashley ostro się rozprawię.
Nie. Ja to załatwię.
Fatalny moment.
Ważą się losy twojego awansu.
I nagle to.
Tato, jest źle.
Nawet Journal potępia Runway,
a z nim całe Elias-Clarke.
- Nasz cyrk, nasze małpy.
- Wiem.
Jak odzyskamy wiarygodność?
Zobacz.
PERORA REPORTERKI
Są rzeczy ważniejsze od forsy.
Dziennikarstwo jest, kurwa, ważne!
AKCJE RUNWAYA
Na co to babsko się trzyma?
DODAĆ PIC NA WODĘ?
Miranda Priestly? Myślałam,
że jest inteligentna.
Wypada z gry.
- Boże!
- Jest reliktem.
- Trupem. Dinozaurem.
- Stara i zmęczona.
Ogląda finał sezonu Yellowstone.
Totalnie.
- Halo?
- Andy Sachs?
- Tak.
- Irv Ravitz. Niezłe przemówienie.
- Dzień dobry.
- Pewnie szukasz pracy.
Nie wierzę, że w ogóle rozważam
powrót do Runwaya.
Jak płacą?
Dwa razy lepiej niż w Vanguardzie,
a Irv obiecał mi budżet na reportaże
i na dziennikarzy takich jak wy.
Nikt cię nie ocenia.
Ja obecnie redaguję wspomnienia
chihuahuy Paris Hilton,
zadziornego psiulka o imieniu Chitown.
Czekaj, dasz nam robotę!
Twoja zdrada ideałów
wiele dla mnie znaczy.
Wypijmy za kasę na czynsz.
Wiesz, co możesz zrobić?
Wziąć tę robotę i napisać książkę.
Całą prawdę o Mirandzie Priestly.
Nie mogłabym.
Murowany bestseller.
- Napiszę do szefa.
- Nie.
- Z ciekawości.
- Zabraniam.
Pewnie zapłacą z 50 tys.
Serio, nie rób tego.
Już nigdy nie dostałabym pracy.
Fakt. Jojczenie na szefową?
Za dobrą propozycję,
a wiemy, że piszesz dobrze,
- dostaniesz 100 tys.
- Nie.
- Jestem za.
- To nie w moim stylu.
Może zdziałam w tej pracy coś dobrego.
Runway miał wiele świetnych publikacji.
Wejdę tam jutro z promiennym uśmiechem
i zrobię z tej pracy dobry użytek.
Załatwiłem sprawę.
Bądź gotowa o 9.00. Irv.
A sam-wiesz-kto wzywa nas na 9.15,
jak to pogodzić?
Nie mamy na to czasu.
- Jak to „załatwił”?
- Nie mam pojęcia.
Jest gość na spotkanie o 9.00.
Dzień dobry.
Miranda.
Nigel.
Patrz no, co wypełzło z TK Maxxa.
Cześć, Szóstko.
Dziękuję za tę szansę.
Przyznam, że Irv mnie zaskoczył.
Minęło tyle lat.
Ale jestem wdzięczna za szansę…
Przepraszam.
Kto to jest? Znasz ją?
Ja ją znam?
Możesz pamiętać Andy.
Była drugą Emily.
Czym?
- Emily z…
- Andy Sachs.
Bystra grubaska.
Byłam twoją asystentką.
Może Irv nie uprzedził.
I wysłał cię tu…
Do działu opinii.
Mam go prowadzić.
Wczoraj mnie zatrudnił.
Nie przekazał?
Powiedział, że musimy…
Runway musi przejąć kontrolę
nad aferą ze SpeedFash
i odzyskać wiarygodność.
Uznał, że przyda się ktoś
z moim doświadczeniem,
a ja byłam pewna,
że temu przyklasnęłaś.
Dlatego weszłam taka…
Amari.
Połącz mnie z Ashley.
Dzień dobry, Mirando.
Ashley. Krótka piłka.
Nie potrzebujemy cię dzisiaj…
ani w ogóle. Pakuj się.
Ktoś z kadr zaraz przyjdzie.
Zadowolona?
Wysiudałaś wybitną absolwentkę Cornella.
Jako pierwsza w rodzinie ukończyła studia.
Proszę za mną.
Chodź.
Powinnaś to leczyć.
Tę kontuzję, przez którą tak się wleczesz.
Pomyślałam, że jak wrócimy do biura,
mogłybyśmy porozmawiać o priorytetach.
Opowiem o moich pomysłach
na prowadzenie redakcji.
Najpierw udobruchamy
ważnego reklamodawcę.
- Tam jedziemy?
- Tak.
Wściekli się z powodu SpeedFash.
Bóg wie, czego zażądają.
Darmowych reklam,
artykułu promocyjnego.
Nerki.
Na szczęście wszystko się ułoży,
skoro zesłano nam cię z góry
do naszej stuletniej instytucji,
którą opromienisz
swoją mądrością i… czym?
Doświadczeniem.
Dior to 16% naszego przychodu
z reklam mody.
I główny sponsor naszych wydarzeń,
a nie są tanie.
Ogarniemy to.
Z kim trzeba rozmawiać?
Czy ja mam zwidy?
Emily! Cześć.
Ty też ją znasz?
Pracowałyśmy razem w Runwayu.
Naprawdę? Gdzie wtedy byłam?
No tak. Zapraszam.
Panno Charlton, rozkwitasz.
Handel to twój żywioł.
A ty marniejesz. Pamiętacie te czasy,
kiedy ludzie czytali magazyny?
Zapraszam. Usiądźcie.
Mamy dużo do omówienia.
Od czego zaczniemy?
Poprowadzę dział opinii w Runwayu.
Nie wierzę.
Poważnie?
Cuda się zdarzają.
Jestem dziennikarką.
Publikowałam w…
Nieważne.
Zdajemy sobie sprawę,
że artykuł był błędem,
- i podejmujemy kroki…
- Nadal jestem w szoku.
Niesamowite.
Redaktorka działu w Runwayu. Ty.
Ano.
Wiwatujemy.
Zmieniłaś się. Nabrałaś pewności siebie.
Ale brwi zostały.
Mirando, jak się trzymasz?
Co za bałagan.
Dużo mnie kosztowało
uspokojenie sytuacji.
Podstawą naszej relacji z Runwayem
jest wasza nieskazitelna reputacja.
Jednorazowe potknięcie.
Postaramy się wam to wynagrodzić.
Dobrze, bo byłam wstrząśnięta.
Choć na pewno rozumiesz,
że musimy zachować niezależność.
Dbać o naszą rzetelność.
Rzetelność!
Fiu-fiu. Jaka szlachetna!
Tarzaj się w ideałach na zdrowie,
ale bez reklamodawców nie ma Runwaya.
Nie ma was.
- Doskonale to rozumiemy.
- Dobrze.
Z powodu waszego potknięcia oczekujemy
pewnych gestów pojednawczych.
Trzy strony bezpłatnych reklam
i artykuł o otwarciu
naszego nowego salonu.
- Sześć stron.
- Trzy.
Nie. Pięć.
Cztery.
Przepraszam, to jakiś targ rybny?
Pięć, z nazwą marki
we wszystkich nagłówkach.
Mirando?
Oczywiście.
Zajmiemy się tym natychmiast.
Świetnie.
Pozwalasz im dyktować warunki?
Jeśli mam odbudować
waszą wiarygodność…
Słyszałaś ją.
Bez nich nie ma nas.
Potrzebujemy reklamodawców.
Nowy numer jest tak cienki,
że można nim zęby nitkować.
Wiem, reklamy są potrzebne,
nie urwałam się z choinki.
Postawmy sprawę jasno.
Dostałaś tę pracę psim swędem.
Nie ode mnie.
Jesteś nowym kaprysem prezesa.
Muszę tylko wyczekać,
aż powinie ci się noga.
A powinie.
Jedź metrem, złotko.
Dasz radę.
Dałaś!
Brwi jak brwi.
Cześć!
Nie było kiedy się poznać.
Andy Sachs.
Charlie. Drugi asystent.
Mówią na mnie „Charlie Krzesełko”,
bo Amari nie pozwala mi wstawać.
To nic. Miliony dałyby się
pokroić za tę pracę.
Brzmi znajomo.
- Jest Miranda?
- Nareszcie.
Przyszłam punktualnie.
I myślisz, że to wystarczy?
No nic. Pokażę ci twój gabinet.
Muszę iść siusiu. Piłem dużą kawę.
Warto było?
Nie.
Pójdę najpierw do Mirandy.
Pokażę ci gabinet.
- Powodzenia, Charlie.
- Dzięki.
Kiedyś robiłam to, co ty.
- Słyszałam. Pasjonujące.
- W 2006.
Pojechałam na Paryski Tydzień Mody.
Nosiłam ubrania z kolekcji Chanel.
- Tej z kaszkietami?
- I wysokimi kozakami.
- Super. Masz je jeszcze?
- Nie, oddałam.
- Co?
- Nie pasowały reporterce.
Twój gabinet.
Tu pracowała Ashley?
Nie. Ale Miranda dała ci ten.
Jasne.
Oddała Chanel!
Ukradłem dla ciebie.
Wszystkie z tego sezonu.
Nie mów, skąd je masz.
Przyniosę więcej,
ale nie bądź zachłanna.
- Bufet?
- Świetnie.
Chodźmy.
Ładna marynarka. To…
Margiela.
Z lumpeksu w Provo. Jedenaście dolców.
Czegoś się tu nauczyłam, bejbe.
Nieźle. Bejbe.
Los.
Znów nas połączył, żebym patrzył,
jak nakładasz breję do michy.
Cudownie cię znów widzieć.
Miranda ma szczęście,
że trwasz w tym magazynie.
Magazynie?
Runway nie jest nim od lat.
Nadal wychodzi na papierze,
ale nikt go nie kupuje.
Jesteśmy cyfrowi. Do pobrania.
Na streamingu. W eterze.
A budżet?
Dostawałem miesiąc zdjęć
z Avedonem w Afryce,
teraz jest dobrze,
jak dostanę dwa dni w studio,
żeby zrobić sesję,
którą ludzie przeskrolują na tronie.
Powiedz…
Wydaje mi się czy Miranda
jest wyjątkowo ostra?
Widziałeś ją pod Diorem?
Myślałam, że jej głowa zrobi pełny obrót.
Jest zestresowana,
bo Irv miał ją awansować
na globalną dyrektor ds. treści.
Mega posada.
Ale skandal ze SpeedFash
może jej zaszkodzić.
Słyszę, co mówisz. Potrzebuje mnie.
Ty tak serio?
Wybacz.
- Jesteś Andy?
- Tak.
Jin Chao, twoja asystentka.
Właśnie miałam pytać. Miło mi.
Byłam stażystką, ale możemy
ubiegać się o nowe posady.
Nie było chętnych do twojego działu,
bo nie zajmuje się modą.
Łatwo poszło. Fajnie, nie?
Super.
- Nie chcesz mnie?
- To nie tak.
Możesz poprosić o kogoś innego.
Skończyłam Yale, średnia 3,86,
sopran w Whiffenpoofs,
36 z testów ACT…
Jesteś świetna. Bardzo się cieszę!
Super!
Będę dziś pracować do późna,
więc przyda mi się parę rzeczy.
Po pierwsze…
Miranda sama wiesza płaszcz?
Były skargi do HR-u.
Podobno rzucała płaszczem w ludzi.
Jednak coś się zmieniło.
Dziś pracuję do późna.
OBIETNICA DLA CZYTELNIKÓW
Andrea Sachs
Nie mów, że czekasz na księgę.
Tak. Lubi wszystko na papierze.
Nadal?
Przekażesz jej coś?
- Pewnie.
- Dzięki.
Jak jesteś u niej w domu,
co by się nie działo,
nie wchodź na górę.
Tylko idiota by wszedł.
Właśnie!
RUNWAY & SPEEDFASH
Jak pobłądziliśmy
RUNWAY WYJAŚNIA SWÓJ BŁĄD
Dzięki za przyzwoitość!
Wg Vanessy Friedman z The Times
felieton Andy to „krzepiące wyznanie win”.
Czytał go ktoś oprócz branży?
Nie, ale wizerunkowo ratuje nam tyłek.
Zobaczymy. Okaże się.
Dzień dobry.
Jest Nigel?
Nie ma.
Czytałem felieton.
- Bardzo dobry.
- Dzięki.
To był fajny artykuł.
A tak. O Barnesach.
MOCNY DUET
To oczywiście sprzed rozstania.
- Uwielbiam Sashę Barnes.
- Tak!
Prosiłam ją o wywiad milion razy.
Bezskutecznie.
- Nie tylko ty.
- Serio?
Marzenie Mirandy. Sasha jest
jedną z najbogatszych kobiet świata.
Ciekawe.
A o jego metamorfozie
mógłbym napisać książkę.
Dawny Benji Barnes to przygarbiony nerd,
który nigdy nie widział siłowni od środka.
Teraz wygląda tak. Sterydy,
kapka Sculptry, trochę Ozempicu…
- i voilà.
- Współczesny cud.
No cud.
Kocham takie przemiany.
Fascynują.
Wzięliśmy vintage'owego Muglera,
trochę Westwood
i zrobiliśmy zdjęcia na Washington Mews.
Byłeś na miejscu,
kiedy kręcono ten materiał?
Tak.
Czyli w zamyśle ma być
nudno i apatycznie.
Nie taki mieliśmy cel.
A modelki miały się błąkać
jak wygłodniałe kozy
na parkingu kliniki z metadonem
w New Jersey?
No co? Czego znowu nie wolno mówić?
Metadon? New Jersey?
Fotograf pracuje dla nas pierwszy raz,
powtórzymy sesję.
Naprawcie to.
Kto jeszcze? Marta?
Co masz na warsztacie?
W wakacyjnej modzie dominuje gorpcore,
więc proponuję
interaktywny artykuł na apkę,
gdzie wybiera się park narodowy,
buty do trekkingu i nerkę.
Nerkę!
Zaraz się powieszę, oby skutecznie.
- Nie, nie.
- Co?
Co za „nie, nie”?
Przecież nikomu nie grożę.
Jeszcze.
Dobrze. Kto jeszcze?
Ilana, co masz?
Sprostowanie dotyczące SpeedFash
miało dobry odbiór.
Branża pozytywnie przyjęła naszą szczerość
i dojrzałe podejście.
Tak. Ale czy ktoś to czytał?
No nie wiem.
Nigel, jakie wyniki?
Jesteś tutaj, żeby pisać i redagować
artykuły, które ktoś czyta.
Kiedy tak będzie,
możesz mi przerywać.
A na razie…
Porozmawiajmy o muszkach w stylu rodeo.
Urocza.
Ostro pojechała.
Przeprowadziłam nas przez kryzys.
Tak trudno to przyznać?
A tak, wieczny głód pochwał.
Rodzice wieszali
wszystkie twoje rysunki na lodówce?
Nie o to chodzi.
Nie trzeba mnie głaskać.
Chcę wiedzieć, czego ona potrzebuje.
Dostać konstruktywny feedback.
Feedback! I lizaka czy…
tylko feedback?
Potrzebowałaś tej pracy?
Przyjęłaś ją?
To się jej naucz.
Pa!
Technologia NASA w kosmetykach
Trendy na jesień
Powrót odzieży roboczej
Skoro mówimy o…
…iść za sznytem sartorialnym
i nawiązaniem do…
Wpływ zmian klimatu na europejską kulturę
CFDA ogłasza nowy program dla studentów
Co to ma być?
Ten róż jest zbyt różowy.
Jesteśmy subtelni. To nie Valentino!
To kolor, który wybrałam?
Szept Tulipana?
Ten sam.
Nie jestem przekonana.
Jesteś.
To wszystko twoje?
- Tak.
- Nieźle!
Jesteś zajęta.
Dzięki, że znalazłaś czas.
Chcemy opisać wasz nowy salon
i twoją rolę w jego stworzeniu.
To pomysł Mirandy?
Mój.
Dobrze. Skoro tak będzie korzystnie.
Oprowadzisz mnie?
Jasne.
To nie jest szept,
tylko wołanie o pomoc.
To, naturalnie, hołd
dla wielkich schodów w oryginalnym
Atelier Diora na Avenue Montaigne.
- Wspaniały.
- Wiem.
Ile kosztował?
Nie wolno mi powiedzieć.
Ale niemało.
Co się tak rozmemłałaś?
Po prostu… miło patrzeć, jak dorosłaś.
Jaka ckliwa.
Zawsze robiłaś taką minę…
Bo byłaś irytująca.
Powiedział nasz promyczek.
Słuchaj,
miło cię znów widzieć.
- Opowiedz mi o sobie.
- Nie.
Nie do artykułu.
Między nami.
Dobrze. Rozwiodłam się
z patologicznym narcyzem.
Mam piękne dzieci, Bronwyn i Roarka.
W prywatnych szkołach.
- Gratuluję.
- Śliczne, prawda?
- Tak.
- A ty?
Wyjechałam z Nowego Jorku na 15 lat.
Jeździłam po świecie za tematami.
Niezamężna.
Nie znalazłam tego jedynego.
A moje dzieci są w klinice na 85 ulicy.
To zamrożone jajeczka,
ale wyobrażam sobie,
że to Siobhan i Esther.
Czemu odeszłaś z Runwaya?
Szukasz sensacji?
- To zwykłe pytanie.
- Nie na temat.
Wielbiłaś to miejsce i Mirandę.
Dlaczego odeszłaś?
Jeszcze pytasz?
Rozejrzyj się.
Towary luksusowe
to jedyny sektor branży mody,
który jeszcze zarabia.
Handel. Nic więcej.
Dlatego bardzo mi tu dobrze.
Dwadzieścia lat temu torebka za 100 $
była uważana za zbytek.
My to zmieniliśmy.
Eksponujemy logo i markę,
bo wszyscy rozumieją,
że twoja torebka, apaszka,
perfumy czy parasol…
Pisz.
…mówi światu, kim jesteś
i co się dla ciebie liczy.
Teraz kury domowe z Banff
nie wyjdą z domu
bez naszej torby za 3000 $.
I to dobrze?
To źle, że niesiemy ludziom
piękno i design?
Tym, co mają trzy koła.
Słyszałaś o Gwiazdce?
Zamiast martwić się o mnie
martw się o siebie.
Twoje artykuły przechodzą bez echa.
Niczego nie zmieniają.
Co na to Miranda?
Bardzo cię ciśnie?
Jak to Miranda.
Tak, Irv. Właśnie patrzę na te wyniki.
To nie do przyjęcia! Zrób coś!
Jaki milutki.
Jakby zapomniał, że sam ją zatrudnił.
Jego pomysł, mój problem.
Wspomniał o twoim awansie?
Nie, temat zniknął.
Dawniej szukałam tematów ważnych,
teraz szukam klikalnych. To takie…
Może spróbuj to pogodzić?
Pisz lekko, ale mądrze.
O Boże!
Dzień dobry. Chcesz…
Nie. Nie usiądę.
Irv jest sfrustrowany.
Nikt cię nie czyta.
No tak, ale…
Niektóre są warte uwagi.
Czyjej?
Chcesz ściągnąć nowych czytelników.
Świetnie.
Ale spróbuj nie zniechęcać starych.
Nie chciałam…
Mamy na warsztacie duże tematy.
Dobrze.
Sylwetkę Sashy Barnes.
Masz z nią wywiad?
Potwierdzony?
Prawie. Dogrywam szczegóły,
ale mam dojście.
Sasha Barnes nie rozmawia z prasą
od trzech lat.
Dla dziennikarza to Święty Graal.
Gra warta świeczki.
Co to za dojście?
Jeszcze go nie mam.
No ładnie.
Boże, ten dom…
Willa w Vermoncie
Już wtedy byli obłędnie bogaci.
Czyli nie masz dojścia do Sashy
i okłamałaś Mirandę?
Zgadza się.
Nie stajesz za blisko ognia?
Ja jestem ogniem.
Nigdy tak nie mów.
Znam ten obraz.
Cecily Brown.
Kupiona za ponad 600 tys. w 2009.
Wiesz, kto ją sprzedawał?
Pewnie Paula. Ma dużo Cecily w katalogu.
Da mi numer Sashy?
Może. Zadzwonię do niej.
- Szybciej!
- Wyluzuj.
No wiem.
Ja w sprawie numeru Sashy Barnes.
Szkoda.
Do trenerki psów?
Poproszę.
Chcę jej tylko zadać kilka pytań.
Obiecuję, że nie powiem, od kogo.
Dziękuję!
Sasha? To znowu Andy Sachs z Runwaya.
Bardzo bym chciała porozmawiać.
Dzwoń o każdej porze. Każdej.
Nie odkładam telefonu. Dziękuję!
Wybacz, myślę tylko o tym wywiadzie.
- Spoko.
- Nagrałam się Sashy 18 razy
i obdzwoniłam wszystkich jej znajomych.
- Cudownie.
- Gdzie ta knajpa?
Tutaj.
DO WYNAJĘCIA
Lily!
Znalazłam w sieci. Boska kamienica.
I tak mnie nie stać.
Zarabiasz dwa razy więcej.
- Ile to potrwa?
- Chodź.
Rzucimy okiem na mieszkanie pokazowe.
Zasługujesz na fajne mieszkanie.
Musisz przyznać…
Nienajgorsze.
I nie trzeba walić w kran,
żeby leciała woda.
Poprzeczka jest nisko.
Zajrzę do sypialni.
Dzień dobry.
Ale mieszkanie…
Ładne, prawda?
Jak się lubi te klimaty.
Renowację?
- Patologię, która toczy ten kraj.
- Jasne.
To nie tak. Lubię nowe wnętrza.
Ale serce mnie boli,
jak ktoś bierze starą kamienicę
i robi z niej… Wie pan?
Serce boli, a tak poza tym…
To ja.
To mój budynek.
Nie szkodzi.
O nie!
Cześć, jestem wredna.
- Peter.
- Andy.
Miło cię poznać.
Nie jestem chciwym deweloperem.
Jestem budowlańcem.
Znalazłem kamienicę,
zebrałem kilku starych bogaczy,
ludzi obrzydliwych i okrutnych,
a oni ją kupili.
Ja ją remontuję za procent zysku.
- Miasto miało ją wyburzyć, bo niszczała.
- Nie!
- Serio. Waliła się. Były szczury.
- Uratowałeś ją!
Ty nazwałaś mnie bohaterem,
ja się nie poczuwam.
- Ale to były szczury naszej wielkości.
- Przepraszam.
- Wszystko okej?
- Tak.
Przepraszam.
Lily, to jest…
Peter Warburton.
A ja muszę iść.
- Wybacz docinki, powodzenia!
- Nie szkodzi.
Lily, zadzwonię!
Coś tu zaiskrzyło.
Tak?
- Coś ty za jeden?
- Ja?
- Singiel?
- Tak.
- Dlaczego?
- Cóż…
- Rozwodnik?
- Tak.
- Dzieci?
- Nie.
- Masz wizytówkę?
- Tak. Proszę.
Przetrzepię twoje sociale.
- Gdzie ona jest?
- A co?
Charlie Krzesełko, gadaj!
Okej, sprawdzę.
Inspiracją był styl
wiktoriański i edwardiański
i niezwykła bielizna
przesadnie uwypuklająca
kobiecą figurę.
Mierzi cię kokarda.
Mnie też.
Michael, mówiłem, że bez kokardy!
Mam Świętego Graala.
Dlaczego zgodziłaś się na wywiad?
Nie planowałam być sławna.
Zrobiłam doktorat i uczyłam antropologii,
gdy Benji dłubał w kodzie.
Nie miałam pojęcia,
że wystrzelę jak rakieta
do tego gabinetu luster.
Że tak pomieszam metafory.
A teraz mam majątek, kolekcję sztuki
i moim pragnieniem jest…
Właściwie moim obowiązkiem
jest rozdać wszystko, co posiadam.
Jesteśmy wdzięczni za zaproszenie.
Publikujecie ostatnio lepsze artykuły.
Pogłębione i wyraziste.
W ogóle nie pytasz o Benjiego.
Ani kiedyś, ani w wersji 2.0.
Dlaczego ten związek
miałby cię definiować?
Jego nie definiuje.
Masz rację.
Kolejny związek też nie musi.
Jestem zaręczona.
Poznałam kogoś, kto ma własne życie
i ma w dupie cały ten cyrk.
Zaręczona?
Nie miałam zielonego pojęcia.
Nikt nie wie. Jesteście pierwsi.
Z jakiegoś powodu ludzi to interesuje.
Tak.
Możecie o tym napisać.
To mój prezent dla was.
Bomba.
Gorący news,
który my ujawniamy,
o ikonicznej, tajemniczej kobiecie.
Piękne zdjęcia.
Świetny artykuł.
Genialna stylizacja.
Runway w najlepszej odsłonie.
A jak Miranda się skrzywi?
- Nie marudź.
- Gdzieżbym śmiała.
Przestań.
Reset
SASHA BARNES
To.
Idealne.
- Prawda?
- Tak.
To będzie…
temat numeru.
Napiszmy do subskrybentów
i przypnijmy w socialach.
Cudownie.
Może musi zmienić dawkę leków.
Sam nie wiem, co się dzieje.
Cześć.
Wróciłaś.
Tak.
Dobrze.
Są jeszcze mieszkania?
15 do 20. Ile chcesz?
Na razie jedno.
Jest nieźle,
ale musiałam puścić
jeszcze 11 tekstów:
o wodzie kokosowej,
intymnych żartach kochanków
i złuszczaniu enzymatycznym.
- Enzymatycznym?
- Zgadza się.
Co się złuszcza?
Skórę z twarzy.
- Serio?
- Całą.
Ludzie za to płacą?
Nie złuszczałem się.
- Jesteś passé.
- Fakt.
To koniec.
Ale dają ci też pisać na serio?
Wiesz, co było niesamowite?
Twój cykl o Rezerwie Federalnej
w Vanguardzie.
Czekaj.
Przeczytałeś cztery artykuły
o Systemie Rezerwy Federalnej,
na wypadek kolejnego spotkania?
Tak. To bardzo dziwne.
Teraz do mnie dotarło.
Mogłem nie mówić.
To miłe.
Bardzo.
Byłam w długich związkach z facetami,
którzy nigdy mnie nie czytali,
więc… bardzo miłe.
Oburzające.
Wiem. Obłęd, ale…
W głębi duszy mam nadzieję,
że Runway to tylko fucha,
z której się odbiję
do prawdziwego dziennikarstwa,
w poważnej gazecie lub czasopiśmie.
Albo napiszę książkę.
Całą książkę?
Mam już nawet ofertę.
Ekstra!
Znajoma chce,
żebym napisała o kimś znanym.
Ale liczy na tabloidowe sensacje.
A ja bym chciała, żeby to było dobre.
I dałabym radę.
Twoja Rezerwa Federalna była sexy,
sławna osoba to pestka.
Randkowałbyś z pisarką.
Bo to właśnie robimy.
My… randkujemy.
- Wolno mówić na głos?
- Wtedy randkujemy bardziej.
To randka bardziej?
- Bardziej niż przedtem.
- Fajna ta randka bardziej.
Talia, wersja tabloidowa odpada.
Mogę napisać coś rzetelnego i na poziomie.
Czy twój wydawca to łyknie?
Żartujesz? Pewnie!
Dobrze.
Prześlę kilka stron
i propozycję…
Mówisz poważnie?
To bardzo poprawi moją sytuację.
Nie podpuszczasz mnie?
Ale ekstra!
Co zakładamy na premierę?
- Zgramy się kolorystycznie?
- Proszę.
Nikomu nie mów.
Dzięki, pa!
Dostałam SMS-a w sprawie soboty.
U Mirandy w Hamptons.
Zaprasza znajomych na weekend.
Jestem „znajomą”?
Może to pomysł Irva?
Irv też tam będzie?
Charlie, co mówiłam o chichotaniu?
Stella! Cześć.
- Ile stylizacji?
- Trzy.
Mój Boże, co?
Nie mam się w co ubrać do Hamptons.
Nie jestem hamptoniarą.
Ochłoń.
Kiedyś stworzyłem letni zestaw
dla Ruth Bader Ginsburg i wymiotła.
Dobra, weekend w Hamptons.
Dochrapałam się?
- Nie.
- To kiedy odetchnę?
W trumnie.
Nie mam do tego zdrowia.
Oto, czego potrzebujesz.
Fendi. Koniecznie.
Spodnie od Cucinellego. Cudne.
I gdzie…
Gabriela Hearst.
Boska, boska, boska!
Unikatowa Kelly.
A to?
Nie.
Idziemy w dyskretny luksus.
Tak dyskretny, że mówi szeptem.
I jeszcze haftowany komplet Toteme,
ale nie w terakocie,
za blada jesteś.
Kość słoniowa.
Pamiętaj, tylko ci to pożyczam.
Do zwrotu w poniedziałek.
Jasne.
To nie jest dyskretne.
Krzykliwe jak gitarowa solówka.
- Jaka śliczna.
- Owszem.
Ale nieodpowiednia do okazji.
Ani plamki!
Nawet malutkiej!
- Nic. Zero.
- Nie jestem dzieckiem.
Nie mogę na to patrzeć.
Poproś o buty.
…wyniki jak najszybciej, Jin.
Dobrze, dzięki.
Dzień dobry. Andy Sachs.
Dziękuję.
- Proszę.
- Dziękuję, miłego dnia.
Ty jesteś Andy.
- Stuart Simmons.
- To ja. Pomogę.
- Jak miło cię poznać!
- Nawzajem.
- Jestem fanką twojego kwartetu.
- Serio?
Od wczoraj. Przed przyjazdem
- posłuchałam na Spotify.
- Współczuję.
Fantastyczny!
Jesteś bardzo miła.
- A to genialna sukienka.
- Dziękuję.
Moi cudowni przyjaciele,
Suleika i Jon.
Widziałam twój koncert.
W Carnegie Hall. Niesamowity.
Kara Swisher.
Miło poznać.
Nowa redaktorka.
- Świetny artykuł.
- Ten o Sashy Barnes.
- Jestem Karl.
- Anthony Towns.
Zgadza się.
- Cześć.
- Świetny sezon.
- Dziękuję!
- Jesteś chlubą Nowego Jorku.
Jenna Bush Hager.
- Miło poznać.
- Wzajemnie.
Co za wywiad!
Nasz najpopularniejszy artykuł
od ośmiu lat.
Tomi Adeyemi i Ronny Chieng.
Poznaj Tinę Brown.
To Andy Sachs.
Twój artykuł - rewelacja!
Wiral! Alerty co 10 sekund.
O Boże.
Nie starczy nam rosé.
Przepraszam na chwilę.
Tylko nie plama.
- To ty!
- To ja.
Dziękuję za zaproszenie.
Wspaniałe towarzystwo.
Rozmawiałam z Irvem.
Elias-Clarke urządza przyjęcie
na jego 75 urodziny.
Tam ogłosi moją promocję.
Zostanę globalną dyrektor ds. treści
na całe Elias-Clarke.
To jest… wow.
Od tak dawna mi to obiecuje.
Nie wiem, dlaczego ci mówię.
Myślałam, że się nie doczekam.
Gratuluję. Należy ci się.
A działowi opinii chce zwiększyć budżet.
Tak.
Naprawdę?
Trzeba ci będzie znaleźć
przyzwoitszy gabinet.
Byłoby super.
Zawsze wiedziałam, że daleko zajdziesz.
Zapomniałaś o mnie.
No fakt.
Ale przedtem… Wiedziałam.
Nigel ją wybrał.
- Jest na bogato.
- To lubię!
- Naprawdę?
- Tak.
- Dobra, wychodzę.
- Dawaj.
Na bogato.
Jeśli tak wygląda „na bogato”,
jestem za.
Bardzo.
Od razu darujmy sobie to wyjście.
Czasem mniej znaczy więcej.
WSZYSTKIEGO NAJLEPSZEGO
IRV
Bierze tyle Ozempicu,
że wyrzygała hot doga.
Chicken Shop Date.
Nie musimy wiedzieć dlaczego.
Całkiem fajna impreza firmowa.
Jak się lubi te klimaty.
Patologię, która toczy ten kraj.
Czekaj. To Hugh Jackman?
Owszem.
Powinienem się przywitać, prawda?
Znasz go?
Nie, ale Australijczycy za granicą
mają zwyczaj się witać.
Jak moje „dziędobry”?
W porządku.
Tak mówi nauka.
Przestaniemy potrzebować szyi.
Przecież… to szaleństwo.
To nowa technologia. Eliminacja tchawicy.
Lubię swoją szyję.
- Przydaje się.
- Możesz wyrzucić krawaty.
- Dasz wiarę?
- Emily jest z…
Samym Benjim Barnesem.
Patrz, jaki urzeczony.
Tułów bez szyi.
Tacy polecimy w kosmos.
Ucieleśnia dziewczyny,
które nie gadały z nim w szkole.
Zrób dzióbek, bo nie lubię brody.
Czyli wszystkie.
- Złożymy życzenia Irvowi.
- Cudownie.
Dobry wieczór.
Przepraszam.
Te przyjęcia były znośniejsze,
kiedy piłem.
Nie dla mnie.
Oto i nasz jubilat.
Dziękuję, że przyszłaś.
Dziękuję.
Wyglądasz bajecznie.
Trzymasz się?
Irv ogłosi nową funkcję Mirandy.
Teraz?
Na koniec przemowy.
Dla ciebie.
- Bardzo dziękuję.
- Proszę. Zdrówko.
Muszę powiedzieć,
że imponuje mi, że jej wybaczyłeś.
- Co takiego?
- Paryż.
Kiedy dała twoją wymarzoną pracę
Jacqueline.
Dwadzieścia lat temu?
Potraktowała mnie tak jeszcze milion razy.
A ja trwam.
U jej boku.
A raczej z boku…
i trochę z tyłu.
A wolisz z przodu?
Może powiedz jej, czego chcesz.
Jak ty?
I wszyscy inni?
Benji, poznaj ludzi,
z którymi wieki temu
pracowałam w Runwayu.
To Nigel Kipling.
Miło mi.
I Andy… coś tam.
Sachs.
Ta sukienka jest… pif-paf!
- Nie cierpię tego „pif-paf”.
- Przepraszam.
Bardzo ładna.
Nie couture, nie unikat, ale ładna.
To ty pisałaś w Runwayu
o mojej Emily?
- Tak.
- Muszę ci podziękować.
Szalenie… intrygujący materiał.
Tekst?
- Zdjęcia. Doskonałe.
- Temat.
Prawda?
O Boże!
Lekarza!
Tato…
O Boże! Tato!
Tato?
Daje do myślenia.
Taki dzień uświadamia nam,
jak szybko mija czas.
I że trzeba skupić się na tym,
co najważniejsze.
Mój ojciec kochał Runway.
Tak. Twój dziadek też.
To on mnie zatrudnił.
A kiedy przekazał wszystko Irvowi,
byliśmy w tym samym wieku.
Blisko współpracowaliśmy.
Jasne.
Zostaliśmy ja i ty.
I chcę donieść z tobą tę piłkę
do strefy końcowej.
Do strefy końcowej.
Pięknie powiedziane.
Co za koszmar.
Nie mogę w to uwierzyć.
- Bardzo smutne.
- Strasznie.
Wszystkich ubrał Dolce.
W kolekcję jesień '26.
Musieli jeździć po domach
i rozdawać gratisy.
Cholerny Domenico. Spryciarz.
Chce się na mnie odegrać
za Kendall w finale '24.
- Co za kobieta!
- Tylko czekał, by się zemścić.
Za Kendall!
Candle? Jak świeczka!
Wiesz, co zrobi Jay?
Mamy jakieś pojęcie?
Nie. Żadnego.
Ale go widziałaś.
Ikoną mody nie jest.
Ubrany od stóp do głów
w sportowe syntetyki.
Rzuć zapałką,
a zapłonie jak sucha choinka.
Ale przetrwamy, prawda?
Runway nadal ma wartość?
Nawet bez Irva. Chyba to wiedzą?
Wybacz.
Zaklinam rzeczywistość.
Nie wiem, co będzie.
Musimy robić swoje.
Włoski Runway ugruntował
pozycję Mediolanu
jako ważnego ośrodka mody.
Dzięki temu mamy dostęp do…
…Akademii Brera.
Zbudujemy wybieg do pokazów mody
i występów muzycznych.
Wieczór otworzy
klasyczna przemowa Mirandy.
Nawiąże do wspólnej historii
Runwaya i włoskiej mody.
Prawie ją skończyłem.
Wyślę do końca tygodnia.
Tak, Marto?
Skoro Irv umarł i tak dalej,
czy coś się zmieni?
Co planuje Jay? Będzie się rządził?
On w ogóle lubi modę?
Pachnie Drakkar Noir.
Porozmawiajmy o lookach,
które zaprezentujemy w Akademii Brera.
Niektóre ciała są bardzo interesujące,
ciało… negatywne.
Nie mów mi. Pamiętam.
Ciało… pozytywne.
- Tylko dlaczego?
- On tu jest!
Nasz nowy właściciel.
Zawsze lubiłem twój gabinet.
Pozazdrościć widoku.
I ten rozmiar!
Pamiętam, jak w dzieciństwie
przychodziłeś tu z ojcem.
Miałeś kij do lacrosse'a
i rzucałeś piłką.
- Zbiłem wazon.
- Tak? Nie pamiętam.
Wybacz, że nie przyszedłem
i nie oddzwoniłem wcześniej.
Drobiazg.
Ale jestem gotów zakasać rękawy,
omówić koncepcje, zadania.
Lunch?
- Teraz?
- Nie pasuje? Zarobiona?
Nie. Zlecę rezerwację…
Wystarczy bufet.
Muszę oddzwonić do paru osób.
Spotkajmy się na dole za 10 minut.
Amari?
Tak?
Mamy bufet?
- Tak.
- No proszę.
W bufecie?
Nigdy nie była na tamtym piętrze.
Znów się zawiesił.
Wrócę za 20 minut.
Co mają dobrego?
Wszystko…
- …co dają.
- Wiesz co?
Zanim zjemy, przedstawię cię chłopakom.
Ludziom.
Moim ludziom.
Nie chciałem cię osaczać…
A jednak.
To konsultanci,
pomogą przy restrukturyzacji.
Najlepsze chłopaki. Ludzie.
Zadbają o spójność organizacyjną,
strategię operacyjną,
architekturę finansową,
transformację cyfrową,
analizę UX, wszystko.
Wszystko.
Sandeep, opowiesz o naszej wizji?
Oczywiście. Sandeep Kapoor,
MBA na Harvardzie. Nieważne.
Nazywamy panią Miranda Beastly,
bo jest pani bestią.
Niestety bestia jest teraz na smyczy.
A my ją musimy wypuścić na wolność.
Grabarze.
Nie, co? Korpo-konsultanci.
Właśnie mówię.
Pewnie McKinsey.
Uroczo.
- Chciałabym wiedzieć, co mówią.
- Ja też.
Kto chce mrożony jogurt?
- Co?
- Dobry mają.
Martwię się o młodzież.
To problem na skalę krajową.
Siedzieli godzinę.
Miranda i goście w garniakach.
Nie wiem, co ustalili.
Dział opinii poleci pierwszy.
Miranda jest pomysłowa.
Znajdzie wyjście.
Zawsze jest 10 kroków do przodu.
Wiesz, cała ta opcja, że mam robotę…
- Fajna rzecz.
- No wiem.
Muszę z tobą pogadać.
Co jest?
Chciałaś wiedzieć,
o czym rozmawiali Miranda i Jay.
Proszę.
Co to?
Jak szłam po jogurt,
upuściłam łyżkę
i zostawiłam pod jej krzesłem
telefon z nagrywaniem.
Jin!
Co?
Ale z ciebie kozak!
Wiem.
Po analizie budżetu
mamy kilka pomysłów na cięcia.
Pokażemy rynkom, że podkręcamy zyski.
Ja tylko…
Nie chcesz wiedzieć.
To mi nie mów.
Żartuję. Co się dzieje?
Tną wszystko jak leci.
Dział opinii? Szczątkowy.
Moda i uroda okrojone.
Wszędzie cięcia,
a wieloletni pracownicy
są za drodzy i muszą odejść.
Przykro mi.
Ma to sens.
- Wiesz, co ona na to?
- Nie.
Zupełnie nic.
Wiesz, co myślę?
Że wolę tę torebkę przepasaną.
To myślę.
Nie przeszkadzam.
Nie mogę uwierzyć,
że patroszą kolejną redakcję.
- Przykro mi.
- Do dupy!
Tak to teraz wygląda.
Wszędzie.
Apteki, księgarnie…
- Redukcje, konsolidacje.
- Nie zgadzam się na to.
Nie możemy ze wszystkiego wyssać duszy,
wypatroszyć i sprzedać.
Po co?
Żeby to zastąpić. Dokładnie to samo
robię z tym budynkiem.
Nie mówimy teraz o tobie.
A dziennikarstwo jest ważniejsze
od luksusowych apartamentów.
To prawda.
Przepraszam…
Szalenie pomocna rozmowa. Dzięki.
- A nie?
- Nie.
Nie będę przeszkadzał.
Dzięki.
Wiem, że jedziesz do Włoch,
ale chętnie się z tobą zobaczę,
jak wrócisz.
Twoja decyzja.
Nie.
Cześć, Stuart.
Wszystko okej?
- Mogę wejść?
- No pewnie.
Nie spodziewałem się ciebie.
Przepraszam za najście, muszę…
Złapać oddech?
Nie mogę. Zastałam ją?
Tak. Jest…
Odważnie.
Przepraszam,
chcę tylko porozmawiać.
- Mów.
- Muszę tylko…
Masz plan, prawda? Tajemny plan…
Nie słyszę cię.
Nie możesz do kogoś zadzwonić?
Nie chcę, żeby wszystkich wyrzucili.
Tak wspaniale nam idzie.
Mamy świetnych autorów,
magazyn znów kogoś obchodzi.
Dzięki tej pracy
patrzę z nadzieją w przyszłość,
może odmrożę jajeczko.
Idź do domu.
Jest późno.
Nie zaprzątaj sobie tym głowy.
To cię nie dotyczy.
Propozycja książki:
Biografia Mirandy Priestly
Allora, Milano…
Nigel, wspomniałeś,
że mamy nowe wytyczne z góry.
Cięcia budżetowe?
Tak. W kwestii Mediolanu
wypada John Legend,
bo chce przewieźć tam swój fortepian,
a to kosztowne.
Nie będzie muzyki,
chyba że wykonasz telefon.
Nie.
Ona jest nieznośna.
Ta okładka prawie mnie…
wykończyła.
Dobrze. Żadnej muzyki. Nic.
- Dobra, zadzwonię.
- Dziękuję.
Mamy garść nowych zasad.
Pierwsza: Żadnych prywatnych szoferów.
Tylko Uber.
A w kwestii lotów…
Dzień dobry,
witamy na pokładzie lotu nr 19
United Airlines do Mediolanu.
Pasażerom w klasie biznes podamy szampana.
W klasie ekonomicznej
mamy pełne obłożenie,
więc prosimy o włożenie
walizek do schowków,
a bagaży podręcznych
pod poprzedzający fotel.
Potrzebuję… Zamów mi drinka.
Co się stało Mirandzie?
Dlaczego to znosi?
Przepraszam.
Najlepszy szampan dla pani Priestly.
W tej klasie nie podajemy.
Mają przekąski.
Zamówić?
Jaki piękny!
Zapnij.
- No proszę.
- Co myślisz?
Co robisz?
Zapatrzyłam się.
Benji kupuje Emily śliczny naszyjnik.
Nic nowego.
W zeszłym tygodniu kupił jej Moneta.
I Klimta.
- Serio?
- A jak.
Chodź.
Proszę dopisać do rachunku.
Tak, numer pokoju.
Mamo, Roark chce eklerkę z Miss Madeleine,
ale to ja o nią prosiłam.
Króliczku, co robimy,
gdy się złościmy?
Tak jest. Wdech… Przytrzymać…
I wydech. I popukaj.
Puk-puk, aż przejdzie.
Tak jest. Lepiej?
Dobrze, słonko. Dasz mi tatę?
Buziaki!
- Co tam?
- Frank.
Jestem w Mediolanie,
mam grafik ciasny jak gorset,
więc może zajmiesz się dziećmi?
Kup im cholerną eklerkę.
- Nie rozdwoję się.
- Ty jesteś tam, a ja tu, więc…
Niechaj mosty, które spalę,
oświetlą mi drogę.
Boże.
Cześć.
Masz sekundę?
Tak.
Witaj!
Na nogach przed świtem!
Spacerowałem, a ty?
- Ja?
- Jedziesz gdzieś?
Do Como.
Piszę o winnicy.
Jasne.
Ładny strój. Kolacja?
Z Tomem Fordem w Da Giacomo.
Wpadasz na ploty?
Super. Napiszę.
Z życiem.
Zamknij okno. Nigel patrzy.
Co? Ja pierniczę.
- Oto i ona.
- Cześć, kochanie.
- Nie!
- Tylko się witam.
Od dawna masz tu dom?
Ja?
O Boże.
- Nie wiem.
- On niczego nie pamięta.
Niczego.
- Nie, nie.
- Dziękujemy, Massimo.
- Nic nie pijesz?
- Odstawiłem wodę.
Funkcjonuję na aquadeficycie.
- To trucizna.
- Nieprawda.
Tak!
Uda się nam?
- Zależy, czego on zażąda.
- Daj spokój.
- Każdego potrafisz przekonać.
- To prawda.
Skoro ciebie przekonałem…
…żebym poszła na randkę. Fakt!
Mimo włosów w uszach.
O matko!
- Okropność.
- Szkoda, że mnie nie widziałaś.
Włosy w uszach.
- Prawdziwa dżungla.
- Wystawały!
- Musiałam mu kupić ten dynks.
- Bzyczek taki.
A na resztę - kosiarkę.
Wyobrażasz sobie, jak kosisz mi klatę?
Mam z nim jak z mydłem.
Woli bez włosów.
Płynie.
Potrzebujemy czterech osób.
Księgowego, biznes menedżera…
Wszystkie zespoły.
Jay!
Szybciutko.
Chcesz szybko, mów szybko.
Albo powoli.
- Nie widzi nas?
- Nie.
Tu jesteś!
- Jak kolacja?
- Cudowna. A twoja?
Zamówiłam room service.
Baccalà mantecato pierwsza klasa!
- Pycha! Świetny był.
- Nie mają tego.
To potrawa wenecka, nie milanese.
Mów prawdę. Co jest grane?
Przemykasz się.
Mnie nie oszukasz.
- Mów!
- Idzie.
- Dzień dobry.
- Nie mogę z tym zapięciem.
Gotowi?
Oczywiście będzie rygorystyczna ochrona.
Zatrudniliśmy dodatkową protezione
dla sztuki.
Uwaga, wszyscy.
Omówmy kolację dla klientów
i usadzenie gości.
Mamy stół w kształcie U.
Tu jest szczyt.
Będzie się kończył gdzieś tutaj.
Około 40 osób. Lub więcej.
Weźmiemy różne marki
i je pomieszamy…
Dużo wiesz o Ostatniej Wieczerzy?
Nie dość.
Malowanie tej sceny nie było niczym nowym.
Można znaleźć freski z tym motywem
w całej Europie,
ale w innych wersjach
tego najważniejszego
przedstawiają z aureolą.
Uważa się, że da Vinci mówi:
„Jesteśmy tylko ludźmi.
Nikt nie jest doskonały”.
Ludzie są jednocześnie
wspaniali i omylni.
Nieuchronnie zdradzamy się nawzajem
i zawodzimy.
Taka nasza natura.
Nieprawdaż?
Tak.
A skąd Andy tu przywiało?
- Czego chcesz?
- Miranda wie.
- Jak to wie?
- Wie.
- Wygadałaś?
- Nie.
Ale dała mi wyraźnie do zrozumienia,
że coś przeczuwa.
- Na miłość boską.
- Wiem, że chcemy pomóc,
ale nie zniosę tych sekretów,
powiedzmy jej.
Nie. Poczekamy, aż to klepną.
Skup się.
Powiedzmy Mirandzie. Teraz.
Niedobrze mi.
Nie mogę oddychać.
- Gorąco mi w szyję.
- Świat nie musi wiedzieć.
Obie Emily.
Spodziewałam się Amari.
Czekam na Armaniego.
Porwali ją czy co?
Jay się szarpnął.
Ciasno, ale jakoś wytrzymam.
W czym mogę pomóc?
To, co Jay chce zrobić z Runwayem,
cięcia, po których
zmieni się nie do poznania,
redukcja mojego działu,
zwolnienie Nigela…
Skąd to wszystko wiesz?
Wiemy, jak ważny jest Runway.
Runway to właściwie religia
i trzeba go chronić.
Pytanie brzmi,
kto ma środki, by go przejąć.
Wykrztusicie to wreszcie?
Benji kupi Runway.
Benji Barnes?
Mój Benji złożył Jayowi Ravitzowi ofertę
i została przyjęta.
Maczałaś w tym palce?
Robimy to, żeby ochronić Runway i ciebie.
Będziesz redaktor naczelną,
jak długo zechcesz.
Wybacz.
Wiem, nie zawsze się zgadzałyśmy, ale…
Nie sądziłam, że jesteś zdolna
do takiej zdrady.
Nie! Chcemy ocalić Runway dla ciebie.
Skąd. Panna Emily nic dla nikogo…
nie ocala.
Jak to nie?
Emily…
Emily. Powiedz jej.
Tak, Emily.
Powiedz jej.
To prawda.
Benji kupuje Runway dla mnie.
Ja go poprowadzę.
O czym ty mówisz?
Długo była naczelną.
Wybitną.
Ale jest wypalona.
A ja jestem młoda, świeża.
Chcę tworzyć trendy,
zamiast je śledzić.
Dlaczego to robisz?
Ona wie.
Nie mam pojęcia.
Pozbyłaś się mnie.
Nic z tych rzeczy.
Ustawiłaś mi Diora,
żeby się mnie pozbyć.
Dlaczego to zrobiłaś?
Z tego samego powodu, dla którego
nie powinnaś prowadzić Runwaya.
Jesteś piękna i inteligentna,
ale nie…
Nie nadajesz się.
Przykro mi, nie jesteś wizjonerką.
Tylko sprzedawczynią.
Nie wiesz tego.
Nic o mnie nie wiesz.
A jednak. I w głębi duszy wiesz,
że mam rację.
To wszystko.
Prawnicy Benjiego się odezwą.
Podadzą szczegóły.
Nie miałam pojęcia. Przepraszam.
Chciałam jakoś pomóc.
Chyba nie idziesz w tym na kolację?
Cześć, jak się masz?
Te strony, które przysłałaś?
Mój szef zwariował.
Idealne.
Jeśli o to chodzi…
Bardzo obiecujące.
Wysyłam ci ofertę i umowę.
I to nie jest 50…
Ani 100.
350.
350 tysięcy!
Nie.
Jak to - nie?
A nie „hura”?
Ta książka może zaszkodzić Mirandzie.
I dobrze, bo to straszna baba.
To nie takie proste.
Dzwonili ze Sztokholmu w sprawie syndromu.
Mogę oddzwonić?
Dzięki za wieści. Pa!
Księżyc? Tam już byliśmy!
Teraz wszystkie ziomy
chcą lecieć na Marsa.
Walić Marsa!
Lećmy na nasze
wielkie pomarańczowe Słońce!
Kompletnie niezbadane!
Patrzymy na nie od wieków.
Zbuduję rakietę i nazwę ją Ikar.
Ikar poleciał za blisko słońca.
I go usmażyło.
- Nie zrozumiałaś, skarbie.
- To ironia.
Co się dzieje?
Wyglądasz jak spięty kot.
- To komplement?
- Nie.
- Chwileczkę.
- Czy to…
Nie wiem. Sprawdzę.
Przepraszam.
Jestem gotowa ogłosić nowinę.
Czekam na ciebie.
Jeszcze chwila.
Dogrywamy szczegóły.
Rozumiem.
Bardzo hojny gest dla Emily.
Wiem, że ma wiele planów.
Ale mam nadzieję,
że niektóre tradycje Runwaya przetrwają.
Kto wie?
Świat zmienia się tak szybko,
że czasem i ja nie nadążam.
Tradycje, cóż…
Myślę, że zbliża się dzień,
w którym Runway obejdzie się
bez modelek, sesji i projektantów.
Wszystko zrobi AI.
Z pewnością coś pozostanie.
Miłość do piękna, artyzmu,
wybitnych ludzkich osiągnięć.
Może.
Ale…
rozejrzyj się.
Jesteśmy w starożytnym mieście,
które należało
do jednego z największych imperiów świata.
Pozostał po nim ledwie ślad.
Światem rządzi zmiana,
tego ludzie nie rozumieją.
Przyszłość pędzi na nas jak…
jak lawa na Pompeje.
Musimy pozwolić jej wziąć, co zechce.
Pewnego dnia zrobi z nami porządek.
I może tak musi być.
Może.
Przepraszam.
Jesteś!
Wybacz.
Loty z Kopenhagi zawsze mają opóźnienie.
Co się dzieje?
Jak poznam, że już czas?
Poznasz.
A jeśli odejdę?
Co wtedy?
Co mi pozostanie?
Co ci pozostanie?
Bliźniaki.
Rozwydrzony pies.
Musimy o nim porozmawiać.
No i…
jeszcze ja.
Tak?
Tak.
Pewnie.
Ale co…
Nie podejmuj dziś żadnych decyzji.
Wyobraź sobie jutro.
Wstaniesz, wypijesz espresso,
wyjrzysz przez okno
na bogaty w historię Mediolan
i pomyślisz o następnym ruchu.
Idziemy.
Ogarnij się, mamy dużo pracy.
My, czyli ty.
Ja mam pokazy.
A ty podzwonisz.
Do bardzo wielu osób.
Nie chcę być namolna,
ale proszę ją obudzić.
Obudź ich.
Naprawdę warto. Podziękujesz mi.
Zaraz oddzwonię. Obudź go!
To okazja. Zegar tyka.
Dasz mi numer, jeśli zamilknę?
Masz te informacje.
Moja szefowa jest groźniejsza.
Niech oddzwonią.
Jak najszybciej.
Dzwonię cały dzień.
Obudzisz ich?
Tak, opiłam się kawą.
Jest już Andrea?
Spróbujesz jeszcze raz?
Nie kiedyś, tylko teraz.
Bądź zwycięzcą!
Przepraszam.
Już czas.
Andrea nie dzwoniła?
Jeszcze nie.
- Dokąd mam iść?
- Tędy.
Gaga.
Zdziwił mnie twój telefon.
Naprawdę?
Dlaczegóż to?
Bo mnie nie lubisz.
Absurd!
Jesteś wyjątkowa
i bardzo dziękujemy, że się zgodziłaś.
Musiałam. Nigel powiedział,
że inaczej już nie dostanę okładki.
Tak powiedział?
To nie w jego stylu.
Nie.
Masz rację.
Ale wiem w czyim.
Możesz się przebrać.
Muszę iść.
Powodzenia.
Pa!
Kto ją tu wpuścił?
Rozumiem.
Ale gdybyś…
Tak?
Wspaniale, dziękuję.
Właśnie do niej biegnę.
Dziękuję!
Dzwoniłam cały dzień
i zapłacę fortunę, ale…
Udało się!
Twój plan wypalił.
Jesteś pewna?
Tak, ale musimy jechać teraz.
To jak? Robimy to?
Muszę poprowadzić tę imprezę.
Wygłosić przemówienie.
Może to zrobić ktoś inny.
Godny przedstawiciel Runwaya,
który świetnie cię zastąpi.
Kto?
On nie chce…
Nie chciałby…
Wiedziałabym,
gdyby chciał…
tym się zajmować.
Zestaw to z czarną sukienką, dobrze?
Szybciutko.
Nie doceniałam cię?
Co?
W tym świecie wszyscy krzyczą,
marudzą, jęczą, partaczą i lawirują,
a ty nie.
Zawsze… obok.
A ja cię potrzebuję. Musisz mi pomóc.
Bo właśnie wychodzę.
Musisz wygłosić przemówienie.
Nie. Nie mogę.
- Możesz! Jesteś genialny.
- Nie jestem.
Oczywiście, że tak.
Zresztą sam napisałeś tę mowę.
Wiem, że ją znasz.
Proszę cię.
Dobrze.
Dziękuję.
Dziś wieczór chcę opowiedzieć o romansie,
jaki łączy Runway i Włochy.
A także o niezłomnym dążeniu Runwaya
do doskonałości i oryginalności
w świecie, który tak bardzo kochamy.
Świecie la moda.
Nie chodzi o pieniądze.
Ani o cenę.
Zgarnę profity,
bo dostaję magazyn,
- a do tego kreatywny umysł.
- Mam jedną myśl.
Powiedz, jeśli to przesada,
ale w pierwszym numerze
na okładkę dalibyśmy…
Poskramiaczkę lwów? Asystenkę magika?
- Akrobatkę?
- Z cyrku się urwałeś?
Nie. Mnie. To ja.
Ach tak!
Genialne.
Prawda?
Bo jestem autorytetem,
a większość autorytetów to nie modelki.
- Fakt.
- Więcej ciała.
Zadzwonię do mojego PR-u,
żeby natychmiast to ogłosili.
Wydzwaniają do mnie.
Co jest, Brad?
Możemy to skorygować?
Ile kasy?
Wszystkie udziały?
To syndykat?
Dobrze.
Zgadzam się.
- Proste czarno-białe zdjęcie.
- Nie chcę.
- Dlaczego?
- To staroświeckie.
- A więc…
- Hollywoodzki szyk.
Jest sprawa.
Chciałem sprzedać Elias-Clarke od lat.
Tata nie pozwalał. Przez sentymenty.
Właśnie spadła mi z nieba oferta.
Przyjąłem ją.
Przepraszam…
Sprzedałeś Runway komuś innemu?
Sprzedałem całe Elias-Clarke,
w tym Runway, komuś innemu.
Nie.
Sorry, chłopaki.
Ludzie.
- Nie. Czekaj…
- Może to i lepiej.
- Stop…
- Nie denerwuj się.
Stop, stop.
- Nie lubię, jak tak…
- Jak mogłeś na to pozwolić?
Kto mi to zrobił? Kto?
Pokładam w tobie pełne zaufanie.
Jako szefowa Runwaya
i globalna dyrektor ds. treści,
otrzymasz nieograniczone fundusze.
Pokaż światu, co potrafisz.
Pokażemy.
Nie będzie się wtrącać?
Słyszałaś ją. Mamy wolną rękę.
Na razie.
Powinnam ci podziękować.
Naprawdę mnie obudziłaś.
Jakimś cudem.
Ale napisz tę książkę.
350 tysięcy to nie przelewki.
Skąd wiem? Andy…
Ludzie do mnie biegną z takimi plotkami.
Na wyścigi.
Napisz i nic nie pomijaj.
Jaka jestem niecierpliwa.
Jaka władcza i wymagająca.
Jaki kawał życia moich dzieci mnie ominął.
Napisz o wszystkim.
Ludzie powinni wiedzieć,
że wszystko ma swoją cenę.
Ale kocham pracować.
Naprawdę. Ty nie?
Tak. Po prostu to kocham.
Jeśli opiszesz mnie wiernie,
może zostanę na topie parę lat dłużej.
Nie zrobię ci tego.
Już nie.
Dlaczego? Nagle jesteśmy drużyną?
Pewnie.
Wmawiaj sobie, że chciałaś mnie ocalić.
Przyjemna historyjka.
A ty dobrze opowiadasz,
ale to siebie chciałaś ocalić.
Elias-Clarke jest ostatnią kłodą
dryfującą koło Titanica.
Na razie zmieścimy się obie.
Ale…
Może masz rację.
Może ratowałam własną skórę.
Ale nadal możemy razem dużo zdziałać.
Nie mamy wyboru.
Pinokio.
Boże drogi.
To jest…
Dzięki, to urocze,
ale ona tego nie potrzebuje.
Wiadomo, ale kto nie kocha gratisów?
To Valentino!
Podoba się?
- Kochasz mnie.
- Kocham.
- Dzięki.
- Drobiazg.
Dzwoniłaś do niego?
Nie.
Boję się, że coś palnę.
Jedź do niego. I coś palnij.
Na tym to polega.
Czekaj.
Wykułem: „Cieszę się, że cię widzę”.
- Po włosku?
- Tak, to był włoski.
Ja też się cieszę, po włosku.
Posłuchaj…
Nie mieliśmy idealnego początku,
a tym bardziej idealnego pożegnania.
Ale może to tylko znaczy,
że nie jesteśmy idealni.
I może pobędziemy nieidealni razem?
Bardzo tego chcę.
Witaj znów.
Cześć.
- Fajna fryzura.
- Dziękuję.
Dałam ciała. Koncertowo.
- To nic.
- Poważnie?
Każdemu się zdarza.
Cieszę się, że tak mówisz.
I jestem w szoku,
że sprzeniewierzasz się
swoim osławionym zasadom.
Czasem trzeba.
Jak praca w Coach?
Naprawdę dobrze. Świetnie.
W porządku.
Nie czepiają się mojego francuskiego,
jak tamci.
Miałam dość.
Wiesz, że do ciebie dzwoniłam?
Dlatego tu siedzimy.
Kiedyś, jak odeszłaś z Runwaya.
Dzwoniłam.
- Naprawdę?
- Tak.
Ty…
Pamiętam, zadzwoniłaś z kieszeni.
Rany boskie.
Chciałam, żebyśmy…
były kumpelami.
Nie rób takiej miny.
- To nic takiego.
- Chciałaś się przyjaźnić?
Trochę na to za późno.
- Dlaczego?
- Bo jestem persona non grata.
Nie dla mnie.
I powiem ci,
że jeszcze dostaniesz szansę,
by się realizować.
Wątpię. Benji mnie zostawił.
Będzie naprawdę ciężko
znaleźć takie wsparcie.
Nie potrzebujesz jego,
domu mody, niczego.
Niczego. Jesteś…
ikoną!
To cudowny komplement.
A więc…
- Przyjaciółki?
- Nie wezmę cię za rękę, ale tak.
Co jest nie tak z moimi brwiami?
Nie jest tragicznie.
Zabiorę cię na metamorfozę.
- Bardzo dziękuję.
- Przepraszam…
Zamówiłam je.
Nie hejtuj za węgle.
Jedzone na spółkę nie mają kalorii.
Wiesz co? Wierzę.
Jin, spasuj z tym.
Jesteś redaktorką.
Wzięłam nam to samo,
bo chcę być taka jak ty.
Dzięki. Czy to…
Gaultier. Używany,
w ogłoszeniu była literówka. Fuks!
- Dostałeś…
- Tak.
Opracowuję budżet.
Ale super. My razem, na dobre i na złe.
Jak mówiłeś: zabawny ten los.
Owszem.
Los i kilka SMS-ów do Jaya Ravitza.
W których cię poleciłem.
A ty cały czas myślałaś,
że ta praca spadła ci z nieba.
Chodź.
Urocze.
Moja ulubienica.
Ostatni folder dla pierwszego asystenta.
To ja. Dziękuję.
Gratuluję awansu, Amari.
Dzięki. Zasłużyłam, prawda?
Pewnie.
- Gratuluję.
- Dzięki!
Biuro Mirandy Priestly.
Draft głównego artykułu. Na papierze.
- Dziękuję.
- Proszę.
Coś jeszcze?
Nie w tej chwili.
To idź.
DIABEŁ UBIERA SIĘ U PRADY 2
Tekst: Agnieszka Murawska
RiPPED by Koperfield