Kto z naszego pokolenia
nie tańczył w latach 50.
do tego przepysznego klasyka:
"Samba no Arpege"?
Waldir i jego zespół
grali na wszystkich
balach maturalnych.
A kto śpiewa te chórki?
- Sami muzycy?
- Tak.
I twój uniżony przyjaciel.
- Tak, ja też tam byłem.
- Pięknie!
- Zresztą Waldir też śpiewał chórki.
- Pięknie.
"Kto się krępuje,
podpiera ściany, ale wiadomo
Że samba w klubie Arpege
największą jest rozkoszą".
Posłuchajmy.
"Samba no Arpege",
Luiz Bandeira i Waldir Calmon.
NASZA OPOWIEŚĆ TOCZY SIĘ
W BRAZYLII W 1977 ROKU,
OKRESIE PEŁNYM NIEPOKOJÓW...
Dzień dobry.
Zatankować?
Spokojnie, wszystko jest w porządku.
- Chce pan zatankować?
- No...
Chcę, ale...
- O co tu chodzi?
- To się stało w niedzielę.
Nieszczęśnik chciał ukraść
puszkę oleju, wyciągnął nóż,
więc Rivanildo z nocnej zmiany
złapał za dwunastkę
i strzelił mu w pierś i w twarz.
Już się nie podniósł.
Ale zasłużył sobie.
Spokojnie, pan jest klientem.
To pana nie dotyczy. Jasne?
W porządku. Cofnijmy trochę.
- Bliżej dystrybutora.
- Jasne.
- Leży tam od niedzieli?
- Tak.
Wszystko panu opowiem.
Leży od niedzieli wieczór,
od karnawałowego weekendu.
Rivanildo dzwonił do właścicieli.
Ja też.
Nikt nie odbiera.
Rivanildo zwiał, żeby go nie złapali
na gorącym uczynku.
Wmieszał się w zabawę karnawałową.
A ja zostałem z tym bałaganem.
Otworzy pan maskę?
Jak stąd pójdę,
stracę pracę.
Jak zostanę,
to z tą padliną.
Prawie zaczynam się przyzwyczajać.
Ile?
- Do 120, proszę.
- Jasne.
Nie wezwaliście policji?
Policja...
Wezwaliśmy,
mają przyjechać w Środę Popielcową,
bo teraz są zajęci przy karnawale.
Na razie cisza.
Dziś jest wtorek.
Wczoraj zaczęło śmierdzieć.
Psy przybiegły.
Ej, psy!
Spadajcie!
Wynocha! Sio, kundle!
Wynocha!
Sio!
Dziękuję.
- Do widzenia.
- Wreszcie.
Dziękuję.
FEDERALNA POLICJA DROGOWA
Leży tu od niedzieli.
Chwilę wam to zajęło.
O tamtym nawet nie wiedzieliśmy.
A ja tkwię w tym bagnie.
- Dzień dobry, obywatelu.
- Dzień dobry.
Prawo jazdy i dowód rejestracyjny.
Nie przyjechaliście
do nieboszczyka?
Nie, nie, nie.
Kolega kazał zjechać,
żeby sprawdzić żółtego garbusa.
Mogę zobaczyć gaśnicę?
Obywatelu!
Może pan wysiąść z auta?
Dlaczego?
Muszę się dostać do samochodu.
Może mi pan zaufać.
- To naprawdę konieczne?
- Tak.
Proszę wysiąść.
Proszę stanąć tutaj.
Gaśnica jest ważna.
Tak...
Jeszcze tak.
Żadnych narkotyków?
Nie pali pan trawki?
Nie.
Broń?
Nie noszę broni.
Jedź dalej, nie zatrzymuj się.
Nikt nie chce tu stawać.
Ten zapas nie jest trochę łysy?
Jest w porządku.
Niech będzie.
Obywatelu...
Nie wpłaciłby pan
datku na policyjny
fundusz karnawałowy?
- Panie kapitanie...
- Kapitanie nie, jestem sierżantem.
Panie sierżancie.
Od trzech dni jestem w drodze.
Ostatnie grosze
wydałem właśnie na benzynę.
Natomiast jeśli pan chce...
Mam tu ze trzy... papieroski.
Mogę je zatrzymać?
Jasne.
Sio! Wynocha!
Wynocha!
Sio! Parszywe kundle.
TAJNY AGENT
Pernambuco do świata!
Witamy słuchaczy
Dziennika Gospodarczego!
JA KIERUJĘ,
BÓG PROWADZI
Dziś ostatkowy wtorek.
Słodkie jest cierpienie rogacza, co?
Uzależnia, co?
No to posłuchajmy grupy Chicago,
"Jeśli mnie porzucisz".
MACUMBA TO TWIST BIEDAKA
CZĘŚĆ 1.
KOSZMAR CHŁOPCA
WYDZIAŁ OCEANOGRAFII
- Cześć, bracie.
- Co tam?
- Tato. Niech cię Bóg błogosławi.
- Komisarzu Euclides.
Chwila.
Dasz mi pogadać z chłopakami?
Idź sobie, odejdź.
Zanim wejdziemy,
mów, co się dzieje.
No więc, tato...
To chyba ten typek
z zeszłego tygodnia.
Że jak? Co, kurwa? Zwariowałeś?
Myślisz, że wyciągałbym ojca
z karnawału
przez głupoty?
Kto się tym zajmuje?
Aristeu z komisariatu w Cordeiro.
Wkurwiająca ciota.
Nie ma Fernanda?
Pewnie jest na karnawale.
- Są dziennikarze?
- Nie.
Tylko profesorka i paru studentów.
Lewa czy prawa?
Nie widziałem, byłem za daleko.
Cuchnie.
Komisarzu Euclides,
niepotrzebnie pan przyjeżdżał.
Już kończę.
Euclides Cavalcanti,
komisarz. Do usług.
Okaz znaleziono w niedzielę,
nie ma czasu do stracenia.
- Nie ma tu lodówki?
- Jest, ale zepsuta.
Gdy zaczęliśmy pracę,
znaleźliśmy ten element.
To znaczy nogę.
Zaczęłam ją wyciągać,
ale uznałam, że lepiej nie
i wezwaliśmy policję.
Psia krew...
A gdzie znaleziono tego rekina?
- Albo zabito...
- 150 metrów od plaży.
W Candeias.
A ta noga...
jest męska?
Wolę się nie wypowiadać.
Niech ją zbada koroner.
- Nożem kieszonkowym? Nie.
- Jestem przyzwyczajony.
Jeszcze uszkodzi pan okaz.
Sama wyciągnę element.
Proszę tam poczekać.
Nożem nie.
Rękawiczki!
Pani profesor, pytanie.
Zrobiliście zdjęcie nogi?
Nie, żadnego.
Pani profesor,
to jest samiec czy samica?
Samiec.
Kurwa!
Kurwa...
Misja wykonana!
No nie, oblali cię!
Tutaj.
- Pani Sebastiana?
- Tak, do usług.
- Marcelo?
- To ja.
- Wszystko w porządku?
- W porządku.
- Potrzebuję podwózki.
- Śmiało.
To jest Clovis.
Stań na listwie, chłopcze.
- Jak tam?
- W porządku.
- Trzymasz się?
- Tak.
No to jedziemy.
Psy cię nie zwinęły za tę brodę?
Okradli mnie dzisiaj!
- Jak to?
- Zakosili mi papierosy.
Ja bym nie pozwoliła!
W razie czego, ja mam.
Nie dałabym sobie ukraść papierosów.
- Jak długo już pani pali?
- 60 lat.
Niemożliwe! Ile pani ma lat?
77, tak mam w akcie urodzenia.
Urodziłam się w 1900 roku.
Pomóż mu z walizkami.
- Otworzy pan bagażnik?
- Jest otwarty.
Witamy!
- To on?
- Tak jest.
Witaj.
WARIATKOWO OFIR
Piwko dla pana.
Powitalne.
O, matko.
Haroldo.
Marcelo.
O, człowieku...
Ta impreza trwa od 7 rano.
Od dwóch dni nikt tu nie śpi.
Ale pani Sebastiano!
Chodźmy do środka, lepiej odpocznij.
- Na razie.
- Witamy.
Kogo ja widzę!
Tereza Victoria.
To Marcelo,
właśnie przyjechał.
Jak leci?
- W porządku, miło mi.
- Mi też.
To jest Antonio, mąż Victorii.
Są z Angoli.
Jaka tam wygląda sytuacja?
A ile masz czasu?
Możemy chwilę pogadać, opowiem.
Pani Sebastiano,
wesoło tam dzisiaj, co?
Zajmę się tym.
Poproszę, żeby ściszyli.
Głowa mi pęka.
- Zajmę się tym.
- Dobrze.
- Witamy.
- Dziękuję. Wszystkiego dobrego!
- Na razie.
- Na razie, miło poznać.
To jest budynek Ofir.
Mieszkam tu od 20 lat.
A to mieszkanie
mojej siostrzenicy Geisy.
Przygotowałam je dla ciebie.
Poważna sprawa.
- Porządnie wysprzątane.
- Piękne mieszkanie.
W pełni umeblowane.
Poprosiłam Clovisa, żeby posprzątał.
- Mogę zanieść do sypialni?
- Tak, Clovis.
Wszystko wysprzątał,
pomył, odkurzył.
Ale dla mnie to za mało.
Wczoraj przyniosłam kadzidełka,
liście ruty, grubą sól
i przeprowadziłam
rytuał oczyszczenia.
Pani jest cudowna.
- Czuj się jak u siebie.
- Bardzo dziękuję.
A ty, chłopaku? Chodzisz do szkoły?
- Nie.
- Jak to?
Przyjechał w zeszłym miesiącu
z Rio Formoso.
Uciekł od ojca i wuja.
Miał być takim mężczyzną,
jak oni chcą.
Clovis jest mężczyzną.
- Prawda?
- Tak, jestem.
Ale nie takim,
jak oni by chcieli.
Więc mi tu pomaga.
Robi to, o co poproszę,
podlewa rośliny,
zbiera mango, wszystko.
A po telenoweli idzie spać.
O nauce pomyślimy później.
Musisz chodzić do szkoły.
No proszę, w domu jest kot.
Pani Sebastiano, co to jest?
Jesteś uczulony na koty?
Nie, lubię koty, ale...
Urodziła się na wsi.
Mieli ją uśmiercić,
Geisa ją przywiozła.
To Liza i Elis.
- Liza i Elis?
- Tak.
Liza i Elis...
- Żyją w tym mieszkaniu?
- Powiedzmy.
Gdy Geisa wyjechała,
kotka została.
Mieszkała ze mną na górze,
ale ciągle tu schodziła
i drapała w drzwi.
Pomyślałam: "Mój Boże,
tęskni za Geisą, zniszczy drzwi".
Kazałam Clovisowi zrobić tę dziurę,
wygląda paskudnie.
- Mówiłem, że będzie brzydko.
- Mówiłeś.
To wyłącznie moja wina, synu.
Ale brzydko jest.
Drzwi są do niczego.
Teraz koty i psy chodzą
w tę i we w tę.
Dziewczęta, to jest Marcelo,
o którym wam mówiłam.
Marcelo, to jest Joana.
- A ta okrąglejsza to Maria.
- Jak leci?
Przepraszam.
Pracują w budynku.
Dzień dobry, pani Sebastiano.
Moja nowa sąsiadka Claudia
i jej córka Debora.
- Jak leci?
- W porządku, miło mi.
- Miło mi.
- Co ona ma na głowie?
- Wszy.
- Jest zawszona.
Claudia jest wykładowczynią
i dentystką.
W separacji!
Jest wyjątkowa.
- Przyszła cię poznać.
- Proszę przestać.
- Wcale nie.
- To się musi udać.
- Tylko przechodziłam.
- Nie owijam w bawełnę.
- Niezłe z pani ziółko.
- Jakby co...
Nie, pani Sebastiano.
- Miło mi, Claudio.
- Wzajemnie.
- Witaj w naszym budynku.
- Dziękuję.
Gdybyś czegoś potrzebował,
mieszkam na górze.
- Piętro wyżej?
- Tak.
- Clovis jest na górze?
Wyślę go po papierosy.
- Miło cię poznać.
- Wzajemnie.
Od razu mówię, jak jest.
Mam coś dla ciebie.
To.
Masz tam być w piątek z samego rana.
- O piątej.
- Dziękuję.
Cieszę się, że mogę pomóc.
SZCZĘKI
Ile rekinów.
Tak, dziadku.
Rysowałem plakat tego filmu.
Kiedy będę mógł go obejrzeć?
Fernando, on jest od 14 lat.
Poza tym będziesz miał koszmary.
Już mam koszmary, dziadku.
To chyba koniec spokoju?
Pani Leniro, przyszedłem do syna.
Naprawdę uważasz,
że powinieneś tu być?
Idę do Fernanda, panie Alexandre.
Jest tam?
Fernando.
W rekinie była noga.
Co cię przestraszyło? Ludzka noga?
Tak, noga człowieka.
- Widziałeś to w telewizji?
- W radiu dziadka.
W radiu dziadka nic nie widać.
Tylko słychać.
Musimy znaleźć
faceta, który zgubił nogę
i mu ją na nowo przyczepić.
Przykręcić albo...
przykleić, albo przywiązać.
- Albo przyszyć.
- Właśnie.
Tym takim czymś.
Tato, a mama może być teraz z nami?
Wspomnienie o mamie
jest teraz z nami.
Gdy o kimś myślimy,
to jakby z nami był.
Ale czy ona może wrócić?
Nie, synu.
Mamusia zachorowała i zmarła.
Nie wróci.
Pamiętasz, jak się zaziębiłeś
i miałeś wysoką gorączkę?
Pamiętam.
Przy zapaleniu płuc gorączka
jest dużo, dużo wyższa.
Rany! Typu 50 stopni?
Typu 50 stopni.
Ale to smutne, co?
Tak, ale ty i ja tu jesteśmy.
I mama jest z nami,
pamięć o niej jest z nami.
A tata nie mieszka teraz z tobą
tylko dlatego, że nie może.
Ale po to przyjechałem.
Jasne?
Żebyśmy zamieszkali razem
już na zawsze.
Ty i ja.
STAN SAO PAULO
Ciągle to grają w City.
Tak?
A kobiety?
Niezłe.
ZAPORA SerGIO MOTTA
Jest Oliveira.
- Oliveira!
- Panie podporuczniku.
Wiesz, że zwykle nie wypytuję,
ale...
Jestem ciekaw.
Ta staruszka z tyłu?
A co zyskam, jeśli ci powiem?
Gówno.
Kurwa.
A wal się.
A ta kobieta z wczoraj?
Jestem ciekaw.
Swędzi, co?
Ale nie możesz się podrapać.
Spadek i zazdrość.
Przyjechali.
Zaraz kończę.
KOMPONENTY Z BRAZYLII
To ta osoba.
Zdaje się, że uciekł do Recife.
Dowiem się więcej i dam znać.
Biały, rdzenny,
mulat czy czarny?
Biały.
Czym się zajmuje?
Wszystko jest na kartce.
To ten z prawej, z brodą.
Taki typ...
Wie pan, że kosztuje więcej.
Wezmę 60 000 cruzeiros.
Plus podróż,
zakwaterowanie i tak dalej.
Zapłacę 40 000.
I oczekuję doskonałej roboty.
I żadnych kłopotów.
Proszę się więcej nie kontaktować.
Proszę udawać, że nie istnieję.
Niech pan sobie radzi.
Z całym szacunkiem, panie Girotti...
Ghirotti.
Panie Ghirotti.
Stoczyliśmy już razem kilka bitew.
Nie ma sensu udawać negocjacji,
skoro wie pan, że to uczciwa cena.
60 000 cruzeiros.
30 000 teraz. 30 000 potem.
- Działacie razem?
- Zawsze.
Zgadza się.
Umowę podpisujemy obaj.
Jeśli się pan nie zgadza,
rozumiem i szanuję.
Nawet nie zauważyłem,
jak przeleciał ten karnawał.
Typ najgorszego sortu.
Chcę, żeby...
miał dziurę.
Dziurę?
W ustach.
Jak lalka, rozumie pan?
Bez obaw.
W porządku.
60 000.
Czyli nie masz żadnych dziur?
Mam kamień.
Jest. Znalazłam dziurę.
Jest ogromna.
Spokojnie.
Marcelo!
Tak, pani Sebastiano?
Przyjechał targ.
Chodź, poznasz Valdemara.
- Koniec wizyty.
- Wcale nie.
Nie chcę się całować.
- Jak to?
- Strasznie dużo się już całowaliśmy.
Niech będzie.
Znasz historię Geisy?
Siostrzenicy pani Sebastiany?
Właścicielki tego łóżka
i tego domu.
Mówiła, że wyjechała
i zostawiła to mieszkanie.
To nieprawda.
Narzeczony ją zabił.
Wściekł się,
bo dostała stypendium w Niemczech.
Co to za historia?
- Tragedia.
- Tak.
Skąd o tym wiesz?
Od pani Sebastiany.
Ale wiem, że różnym osobom
opowiada różne wersje.
Pani Sebastiano.
- No proszę!
- Jak się pani miewa?
Bardzo dobrze, bywało gorzej.
Teraz, gdy mam 77 lat,
czuję się świetnie.
Joana!
- Cześć, dzień dobry!
- Dzień dobry.
- Jesteś już gotowa?
- Wołała mnie pani?
Przyniesiesz z dołu
moje zamówienie?
Gdzie byłaś?
Pomagałam komuś, kogo bolał ząb.
Naprzykrza się pani?
Raczej ja jemu.
Jest w dobrych rękach.
Szaleję za tą kobietą.
- Nasza strażniczka.
- To prawda.
Jest pod dobrą opieką.
Jak to działa?
Przyjeżdżasz co tydzień?
W każdy czwartek.
Moi rodzice mają dużą farmę.
Kiedy mogę, zabieram nadwyżki
i przywożę owoce, warzywa...
- Żebyśmy nie musieli wychodzić?
- Właśnie.
Maria!
- Pani Sebastiano.
- Dzień dobry.
- Cześć, Valdemarze.
- Cześć.
Cześć, Marcelo.
Zapoznajesz się z naszym
targiem dla uchodźców?
Jest dziś mangaba?
Nie, mangaby już nie było.
Starajmy się unikać tego słowa.
Tu go nie używamy.
- Mangaba?
- Uchodźcy.
A kim niby jesteśmy?
Flavia.
Czekaj.
- Tak?
- Jakiej daty słuchasz?
25 lutego 1977.
- A ty?
- Kaseta z 1978.
- Z Sebastianą.
- Rozumiem.
Było ustalone,
że na piątą rano ma być w biurze
i spytać o Anisia,
który był tam naszym kontaktem.
No i poszedł.
CZĘŚĆ 2.
INSTYTUTY IDENTYFIKACJI
Obudź się.
Uważaj.
"Ludzka noga znaleziona w brzu...".
Nie ma tu i nie będzie niczego,
czego bym nie wiedział.
Patrz na to.
"Student rolnictwa nadal zaginiony".
Mój Boże, co za pech.
Kto mógł przypuszczać,
że to dobry chłopak.
Skąd mieliśmy to wiedzieć?
INSTYTUT IDENTYFIKACJI
ROBERTO SANTELMO
Popatrz tylko.
Dlaczego tak się tata przejmuje
tym, co piszą w gazetach?
Bo jakiś zasrany komuszek
może próbować
podstawić nam nogę.
Dopóki nie znajdą reszty,
będzie dobrze.
- Z samej nogi nic nie wynika.
- A, właśnie...
Co z nogą?
Jest w kostnicy.
- Marcelo?
- To ja. Anisio?
Jesteś punktualnie.
Kazano mi być wcześnie.
Jak nam wszystkim.
Idziemy do środka?
- Das Dores?
- Tak?
- Przynieś kawę i wodę.
- Jasne.
- Nie przesadź z cukrem.
- Dobrze.
- Nie masz akcentu z Sao Paulo.
- Jestem z Pernambuco.
Rozumiem.
Twój pernambukański
też jest trochę dziwny.
Panie Geraldo, proszę usiąść tutaj.
Dzień dobry, pani Dagmar.
Ma być jak w normalnych
godzinach pracy.
Proszę usiąść tutaj.
- A gdzie ja mam usiąść?
- Z tyłu.
Przy ostatnim biurku.
Dzisiaj mamy wesprzeć
komisarza Euclidesa,
którego widziałeś na dole.
Przyjmujemy interesantów od siódmej.
Wtedy zaczniesz pracę.
Przyszliśmy na piątą,
ale otwieramy dopiero o siódmej?
Zgadza się. Będziesz miał chwilę,
żeby się zadomowić.
A przede wszystkim
będzie kworum.
Kworum do czego?
Pan Formiga?
Nie, tu Elisangela.
Dziś rano dostanę
paczkę z ubraniami.
Przechowa mi ją pan?
Proszę też powiedzieć chłopcu.
Dziękuję.
- Bierzesz dziś coxinhę?
- Tak.
Dobrze wygląda.
Masz już trzy na kreskę.
- Nowicjusz, coxinhę?
- Nie, dziękuję.
Tylko 1,50.
- Dzięki, jadłem już śniadanie.
- Na pewno?
Proszę tutaj.
- Ten pokój jest dla państwa.
- Dziękuję.
Hej!
Spokojnie, wszystko wyjaśnimy.
Żadne spokojnie.
To jest budynek
użyteczności publicznej.
Ale dziś pana zaprosiliśmy, tak?
Proszę tu poczekać, dobrze?
Co to za kobieta?
Trzyletnia dziewczynka
zginęła potrącona
przed domem tej kobiety.
To była córka jej gosposi.
Dlatego komisarz Euclides, ten tam,
poprosił Anisia,
żeby zebrał nas przed otwarciem.
Przyszliśmy wcześniej
na składanie zeznań przez tę kobietę.
Tu jest komisariat?
Nie.
Ale dziś to jest komisariat,
żeby ułatwić paniusi życie.
Okropna kobieta.
Wysłała gosposię po chleb.
A płaczącą dziewczynkę
zostawiła samą, bidulkę.
Brama na ulicę była otwarta.
Dziewczynka wyszła,
pewnie szukać mamy.
Przejechał ją autobus.
Matki dziewczynki
chyba nie powiadomili
o zmianie czasu
i miejsca przesłuchania.
Moi drodzy,
wracajcie na swoje miejsca.
Wy też.
Współpracujmy
z komisarzem Euclidesem.
Słuchajcie.
Dzień dobry.
Dziękuję wam za przybycie.
Zeznania będą składane
w moim gabinecie.
Pracujcie,
jakby to był zwykły dzień.
Po zeznaniach reporterzy
zrobią kilka zdjęć.
Współpracujmy
z komisarzem Euclidesem, proszę.
Ja jestem z nadania.
Nowicjuszu, czy masz żonę
i/albo lubisz towarzystwo kobiet?
Tak.
Ale...
Lub...
Lubię.
Ale to...
skomplikowane.
BILANS KARNAWAŁU:
91 OSÓB NIE ŻYJE
LUDZKA NOGA
ZNALEZIONA W BRZUCHU REKINA
Będzie ponad 100.
Mogę się założyć.
- Ponad 100 zgonów?
- No pewnie!
- Jesteś policjantem?
- Ja? Nie.
A wyglądasz.
Nie, nie jestem policjantem.
Euclides Oliveira Cavalcanti.
- Do usług.
- Marcelo.
Marcelo jak?
- Alves.
- Marcelo Alves.
- Nazwisko dla policjanta.
- Nie jestem policjantem.
Zaraz przyjdzie fotoreporter.
Ta kobieta bardzo cierpi.
Dzieci trudno opanować.
Jestem komisarzem policji.
Mam swój kącik po sąsiedzku.
- Gdybyś czegoś potrzebował, dzwoń.
- Bardzo dziękuję.
Ten, co tu idzie,
to Anisio.
- Poznałeś go już?
- Euclides.
Dziś jego pierwszy dzień.
Ma świetne rekomendacje.
Idziemy? Pokażę ci archiwum.
- Tak.
- Salę, w której trzymamy archiwum.
- W razie czego jestem do usług.
- Miło było pana poznać.
Ten... komisarz Euclides
to jest postać.
On? Niedoskonała istota ludzka.
Lepiej trzymać go blisko.
Za to jego biały syn,
niejaki Sergio...
Boże dopomóż.
Już wychodzę, szefie.
Znowu, Desiderio?
- Dzień dobry.
To przez te godziny pracy.
Tracę poczucie czasu.
Idź już, stań przy wejściu.
O rany...
- Straszny z niego kurwiarz.
- Jezu...
- To twoje miejsce pracy.
- Jasne.
Psia krew!
- Nie zwracaj uwagi na to powitanie.
- Żaden problem.
Będziesz dużo chodził
w tę i we w tę.
Tu się odnawia dowody osobiste.
Pracowałem tu od 1966
do 1973 roku.
Było mnóstwo zgonów.
Podaj jakieś nazwisko.
Maria Aparecida dos Santos.
Tu mnie masz.
Twoja matka?
Łatwiej jest z nazwiskiem ojca.
To proszę spróbować...
Lourinaldo Fernando de Melo
Solimoes.
Solimoes...
To jest nazwisko.
Reszta to wypełniacze.
Lourinaldo...
Lourinaldo Fernando.
To on.
- Jeszcze studiował.
- Z ojcem jest łatwiej.
Już idę.
Marcelo,
jestem tu też, żeby ci pomóc.
Pracuję z Elzą.
Więcej nie powiem.
Słyszysz?
- To matka dziewczynki.
- Tej zabitej?
Mamy nikogo nie wpuszczać.
- Wiem, że ona tam jest.
- Nie może pani wejść.
Pani Cleide!
Nie dotykaj mnie.
Pani Cleide,
wiem, że pani tam jest!
Wiem, że pani tam jest!
Wchodzę! Chcę z nią porozmawiać.
Niech mi to powie w twarz!
Wpuśćcie mnie!
Pani Cleide!
Pani Cleide, wiem, że pani tam jest!
Niech mi pani powie,
dlaczego to zrobiła.
Dlaczego zostawiła pani
moją córkę samą?
Zabraniacie mojej klientce wstępu
do budynku użyteczności publicznej!
Odejdź!
A któż to stoi w budce!
Co słychać, kolego?
Chodźmy na drugą stronę ulicy,
bo mam dla ciebie prezent. Teraz.
- Teraz?
- Teraz.
Przedstawię ci świetnego faceta.
Chcę go pokazać chłopakom,
przy okazji się załapiesz.
- Komisarz Euclides, zgadza się?
- Do usług. Idziemy?
- Na drugą stronę ulicy?
- To będzie chwila.
Właśnie gdzieś dzwoniłem.
To musi być teraz?
On tam jest teraz.
Tata cię polubił. Masz szczęście.
- Chodźmy.
- Na drugą stronę ulicy?
Na drugą stronę ulicy.
Raz pewien król miał pchłę,
Tak się opowieść zaczyna.
Kochał ją przeogromnie,
Niczym własnego syna.
Trzydzieści osiem.
Król więc po krawca posłał.
I przybył krawiec w podskokach.
Proszę!
- Hans!
- Przyjacielu!
Znam ten głos.
Cześć, stary. Gdzie Hans?
Przyprowadziłem znajomego,
żeby mu przedstawić.
Powiedz, że mnie nie ma.
Co słychać, komisarzu Euclides?
Możemy to zrobić innym razem?
- Mogę tam wejść? Hans!
- Panie komisarzu...
Przyszedł komisarz Euclides!
Hans!
Dzień dobry!
Mój niemiecki przyjacielu!
Chcę ci kogoś przedstawić.
Marcelo, to jest Hans.
Prawdziwy niemiecki żołnierz
drugiej wojny światowej.
- Ma co opowiadać!
- Dzisiaj nie.
Zmęczony.
Hans, pokaż blizny
moim synom i mojemu koledze.
Komisarzu Euclides...
Jesteśmy wdzięczni za to,
co pan robi dla dzielnicy.
Ale może przyjdzie pan innym razem.
Hans kiepsko się czuje.
- Komisarzu, proszę.
- Daj mi pogadać z Hansem.
Chcę tylko zobaczyć blizny.
Dzisiaj nie, zmęczony.
Zmęczony!
Hans, nie musisz tego robić.
Jasny gwint!
Czarny gada po niemiecku!
- Tato, stary chyba nie ma ochoty.
- Hans, słuchaj.
Pokaż nam dziury po kulach
na nogach.
No, już.
Komisarzu,
on chyba nie chce rozmawiać.
Pokaż blizny.
W Niemczech są rekiny?
Rany po kulach?
- Fantastyczne!
- Jasny gwint.
- Masakra.
- Nie mówiłem?
Niemcy?
Belgia.
Napatrzyliście się,
czy chcecie jeszcze?
Hans...
Robię to dla nas.
Ten kretyn
daje ochronę tobie i nam.
Nigdy nie zrozumie,
że jesteś Żydem.
Na zawsze.
Precz! Precz z mojego biura!
I zabierz kolegów. Precz!
Możesz tak mówić tylko dlatego,
że jesteś
żołnierzem drugiej wojny światowej.
- Wyjdź stąd.
- Co to jest, kurwa!
BRASÍLIA − DYSTRYKT FEDERALNY
Costa & Carpinteiro Wspólnicy,
słucham?
Chciałbym rozmawiać ze Joao Pedrem.
Chwileczkę, łączę.
Panie Joao, to nasz przyjaciel.
Łączę.
Cześć, Joao. Co tam się dzieje?
Słuchaj uważnie.
Mam nadzieję, że jesteś cały.
Nie mów, gdzie jesteś.
- Dlaczego?
- To nie jest bezpieczne połączenie.
Mamy w biurze podsłuch.
Uważaj.
Musimy używać bezpiecznych linii.
- Rozłącz się.
- Joao...
Rozłączam się.
Wyślij mi numer, oddzwonię.
Jak mam wysłać numer?
Kurwa!
Telegram.
TELEFON 216180.
WEWNĘTRZNY 22.
CZEKAM NA KONTAKT 17:30.
KONIEC.
- Dzień dobry.
Telegram.
Dlaczego go otworzyłeś?
Otworzyłem, ale nie czytałem.
Skoro nie czytałeś,
to po co otworzyłeś?
Nie wiem...
Wielki smok został wygnany!
To on jest wielkim wężem...
- Pedro?
- To ja.
Ja do pana Alexandre. Jest?
Czeka na ciebie, chwileczkę.
ZAKAZ WSTĘPU
Niezłe schody, co?
W foyer
w jakąś kobietę wstąpił duch.
To ten film.
- Ktoś do mnie dzwonił?
- Nie.
Ale ktoś wysłał ci wiadomość.
Miłego dnia, Tato.
Fernando
Dziękuję.
Wejdźmy.
NIEUPOWAŻNIONYM
WSTĘP WZBRONIONY
Będziecie znowu puszczać "Szczęki"?
Pedro ustawił je na sobotę rano.
To przez tę nogę w brzuchu rekina.
Ludzie to lubią.
Przy okazji,
Fernando bardzo chce
obejrzeć "Szczęki".
Może w sobotę go przyprowadzę.
Żartuje pan?
- Ja bym mu pokazał.
- To dla niego za mocne.
Ma koszmary od samego plakatu.
Oni tam...
Tak jest codziennie.
Codziennie.
Fatima uwielbiała to okno.
Lubiła siadać tam gdzie ty teraz.
Chcę cię o coś zapytać.
Patrząc ci w oczy.
Gdy byliście małżeństwem,
miałeś dużo bab, prawda?
Czy to czas na taką rozmowę?
Miałeś baby czy nie?
Panie Alexandre...
Ja i Fatima bardzo się kochaliśmy.
- Sam pan to wie najlepiej, prawda?
- Tak.
Fernando jest tego dowodem.
Tym niemniej,
miałeś baby czy nie?
Chwileczkę. Telefon.
Cześć, Joao. Udało się.
Dobrze z tobą rozmawiać
i wiedzieć, że nic ci nie jest.
Muszę się streszczać,
bo mam mało żetonów.
Udało mu się umieścić twoje nazwisko
na liście Policji Federalnej.
To znaczy,
że nie możesz opuszczać kraju.
To bardzo dziwne.
Nie mogę wyjechać?
Próbuję to rozgryźć.
Facet pociąga za swoje sznurki.
To jest świństwo
na takim poziomie...
Mówię ci,
odsunął od sprawy
poważnego prokuratora,
reżimowego, ale poważnego,
i zastąpił go hochsztaplerem,
swoim kumplem.
Co to ma być!
Powiem szczerze,
nie podoba mi się to.
Więc proszę,
nie wychylaj się,
unikaj kłopotów.
Ostatni żeton.
Słuchaj uważnie.
Elza to imię najważniejszej
postaci w całej tej historii.
Elza.
Świetne miejsce.
Technik z Rio tu nocuje.
Firma oszczędza na hotelu.
- Pan Alexandre?
- Alexandre de Jesus do Nascimento.
- Jestem Elza.
- Bardzo mi miło.
- Jestem Valdemar.
- Miło mi.
Jak mam cię nazywać?
Teraz chyba moim
prawdziwym imieniem, Armando.
To zaszczyt
móc porozmawiać z tobą tutaj.
Nie wspominałeś,
że używasz fałszywego imienia.
Chyba coś tu jest nie tak?
No, chyba tak.
Dziękujemy za bezpłatne bilety.
Właśnie byliśmy na filmie.
Podobał wam się?
Nie jestem religijna, ale się bałam.
Valdemar prawie się zesrał, prawda?
Nie lubię horrorów.
Mogę nagrać naszą rozmowę?
Co tylko chcesz.
Nagrywa się.
To trochę jak
amerykańskie programy
ochrony świadków.
Tam mają na to dużo kasy
i robi to ich rząd.
Tutaj kombinujemy
w brazylijskim stylu.
I żeby chronić cię przed Brazylią.
Ilu osobom pomagacie?
Z tobą − czterem w Recife.
Do tego dwóm w Fortalezie
i jednej w Salwadorze.
I wszystkie te osoby w Recife
mieszkają w tamtym budynku?
Każdy przypadek jest inny.
My pomagamy
i wszyscy sobie pomagają.
Właśnie.
A kto za to płaci?
Płaci córka
bardzo bogatej rodziny z Sao Paulo,
która od dawna okrada kraj.
Jak było dziś w pracy?
Umieściliście mnie na komisariacie.
Serio?
To nie jest komisariat.
Prosiłeś o Instytut Identyfikacji.
Tak. Spróbuję znaleźć
jedyny dokument, który dowodzi
istnienia mojej zmarłej matki.
Ale dziś to był komisariat policji.
Był tam komisarz.
Rozmawialiście?
Straszny kutas,
skurwysyn.
Najgorzej,
że chyba mnie polubił.
Żebyś wiedział,
mamy tam sprzymierzeńca.
Anisia.
Może wiedzieć, kim jestem?
Anisio nam pomaga.
Ale nie wie, kim jesteś,
ani co ci robią.
Co z paszportami?
Moim i mojego syna?
Nie wiem, czy wiecie,
ale jestem na liście
Policji Federalnej
z zakazem podróży.
W tej sytuacji
zgadzamy się, że potrzebujesz
fałszywego paszportu.
Zajmiemy się tym.
Załatwię ci te dokumenty,
ale to potrwa kilka dni.
Nie rozumiem, co się dzieje.
Dlaczego potrzebuję
fałszywego paszportu?
Nie zrobiłem nic złego...
A co wy z tego macie?
Kim jesteście?
Ja jestem pediatrą.
Ale staram się pomóc.
Armando, nie pora na to.
Pomyśl o swoim synu. Moim wnuku.
O mojej córce Fatimie.
Nic innego nie robię,
tylko myślę o moim synu.
Przykro mi, panie Alexandre,
z powodu pańskiej córki.
I twojej żony, Armando.
Jak ten kraj mógł stracić
kogoś takiego jak Fatima?
Brazylia jeszcze
słono za to zapłaci.
Nie zgadzam się.
Z całym szacunkiem.
Wcale nie zapłaci.
Gówno zapłaci.
Armando, podziwiam cię,
ale musisz wyjechać.
Na twoim miejscu bym stąd spieprzał.
Wyjechałbym jeszcze dziś
z pomocą tych ludzi.
Po to to zorganizowałem.
Panie Alexandre...
Musimy chronić to,
co nam jeszcze zostało.
Ciebie i mojego wnuka.
Idę do kabiny projekcyjnej.
Zamknij od środka.
Chcielibyśmy zapytać
o Henrique Castro Ghirottiego
i to, skąd się wziął w tej historii.
Powiem wam wszystko.
Zrzucę to
z siebie.
To tylko rozmowa.
Nagrywana.
Opowiedz o tym...
Henrique Ghirottim.
Ja...
nie jestem brutalem.
Ale tego człowieka
zabiłbym młotkiem.
Roztrzaskałbym mu łeb młotkiem.
Ty...
nosisz broń?
Nie, ale potrafię użyć młotka.
Muszę iść do ubikacji.
Przerwała nagrywanie,
żeby się wysikać.
Chcielibyśmy zapytać
o Henrique Castro Ghirottiego
i to, skąd się wziął w tej historii.
Flavia?
- Zrzucę to z siebie.
- To tylko rozmowa.
Jakiej daty słuchasz?
- Słucham?
- Jakiej daty słuchasz?
Elza i "Marcelo", w cudzysłowie,
25 lutego 1977.
Ale jeszcze nie skończyłam.
Marcelo to Armando,
wiesz o tym, prawda?
Właśnie to usłyszałam
i się zdziwiłam.
Czyli Marcelo
to tak naprawdę Armando.
- To fałszywe imię.
- Tak.
- Mądra jesteś, Flavia!
- A ty której słuchasz?
Taśmy Anisia
- z 1976 roku.
- Kumam.
Muszę iść do ubikacji.
Jak poznałeś Ghirottiego?
Przyjechał odwiedzić uniwersytet.
Jako dziekan wydziału
czasem odbierałem gości
z lotniska w Recife.
On zasiadał w radzie Eletrobrasu
powiązanego
z Ministerstwem Górnictwa i Energii.
To ty jesteś Armando.
Czytałem twój życiorys.
Inaczej sobie ciebie wyobrażałem.
- Uznam to za komplement.
- Tak. Ale gorąco.
Jakie wywarł na tobie
pierwsze wrażenie?
Ghirotti? Gnojek.
A jego syn drugi gnojek.
Od jak dawna jesteś dziekanem?
Wróciłem ze stażu podoktorskiego
jakieś dwa lata temu.
Teraz odpracowuję na uczelni
okres pracy badawczej.
Były wybory.
Nie myślałeś o pracy w przemyśle?
Kąpiel przemysłowa
dobrze by ci zrobiła.
Lubię pracę badawczą.
Powiedział "kąpiel przemysłowa"?
Tak, że potrzebuję
kąpieli przemysłowej.
Kiedy to było?
To było
w sierpniu 1974 roku.
Przedstawiłem go wszystkim
na wydziale.
Byli tam Luanda Azevedo,
Marcelo Vasconcelos,
Sebastiao Pires.
Oprowadziliśmy go.
Pokazaliśmy nasze laboratoria,
wszystkie projekty.
Projekt autonomii elektrycznej,
samochód elektryczny.
Maszynę do wyprawiania skóry,
która była dumą wydziału.
Przedstawię wam moich kolegów.
- Cześć!
- Cześć.
To jest doktor Susan Schaffer
z Leeds University.
Sanjay Jesleen
z Ecole de technologie w Quebeku.
- Jesteście Brytyjczykami?
- Ja nie.
Jestem Amerykanką, z Nowego Jorku.
- Ale Sanjay...
- Ja jestem Brytyjczykiem.
Pan?
- Tak.
- Naprawdę?
Tak. Studiowaliśmy razem w Leeds.
- Teraz mieszkam w Quebeku.
- Oczywiście.
To my. A on jest świetnym facetem.
I tak to było. Następnego dnia...
następnego dnia było zebranie.
I na tym zebraniu on praktycznie
zamknął wydział.
Aby nie tracić czasu,
od razu przejdę do rzeczy.
Z punktu widzenia Eletrobrasu,
oddalonego od Pernambuco,
wasza praca tutaj powinna być,
jak sądzę, częścią większej całości.
Działacie na własną rękę,
w oderwaniu od Południa.
Chciałbym skoncentrować w Rio
przedmiot niektórych badań
i podejmowanie decyzji.
Właśnie dla uniknięcia tego,
że na Północy robi się rzeczy
inaczej niż na Południu.
Wiem, że macie inny akcent,
inaczej załatwiacie sprawy.
Tutaj nawet dziekan
wydziału jest kudłaty.
Prawda, Armando?
Niech żyją różnice, co?
Chciałbym powiedzieć,
że trochę mnie zaskoczyło
to, co tu zobaczyłem.
Przepraszam. Tylko żeby...
wyjaśnić.
Wszystkie nasze projekty
są publikowanie
w Dzienniku Urzędowym.
Nie rozumiem pańskiego zaskoczenia.
- Niech mi pan da skończyć.
- Chyba że pan nie czytał.
Mówiłem także w sensie pozytywnym.
- Chciałem tylko wyjaśnić.
- To komplement.
A, jasne.
Choćby technologia
wyprawiania skóry,
która mierzy powierzchnię skóry,
jest ważna dla kultury lokalnej.
Byki, kozy, krowy...
To ważne dla gospodarki
Północnego Wschodu.
Podoba mi się.
To jest ośrodek regionalny,
nie krajowy,
tym bardziej nie międzynarodowy.
Na przykład projekt samochodu
elektrycznego, który mi pokazaliście.
Zresztą Armando przy nim pracuje.
Bardziej zaawansowane badania
są już prowadzone w Kanadzie.
Nabyliśmy zresztą 12 prototypów
od kanadyjskiego konsorcjum.
- Za pośrednictwem Eletrobrasu.
- Dodajmy jedno.
Pan i pańska firma
należycie do tego konsorcjum.
Eletrobras.
Eletrobras kupił od tego konsorcjum
12 prototypów.
Eletrobras?
- Nie pańska firma?
- Eletrobras. Mogę kontynuować?
Więc... Zastanawiam się,
czy pieniądze podatników
powinny być wydawane
na Północnym Wschodzie
na takie projekty...
On chyba żartuje.
...skoro macie w regionie
tyle problemów do rozwiązania.
A do tego
konkurujecie z grubymi
projektami z zagranicy.
Panie Enrique,
nazywam się Luanda Azevedo,
jestem wykładowczynią i badaczką,
ukończyłam Uniwersytet Federalny
Rio Grande do Sul.
- Jesteś z Południa?
- Tak.
Wszystkie nasze projekty
są finansowane
ze środków publicznych.
Mamy też projekty partnerskie
finansowane przez niezależny
kapitał zagraniczny.
Więc czas zrewidować
te kryteria finansowania,
a zwłaszcza niezależności, jasne?
Luanda była pierwszą ofiarą.
Poszła pracować
w Metrze Sao Paulo,
gdzie ten kretyn
był w Radzie Technicznej.
To spotkało cały zespół?
Tak.
Prawdziwa "przemysłowa kąpiel".
Facet obciął finansowanie
publicznej uczelni
dla osobistych korzyści.
To jest po prostu...
A potem jeszcze pojawiły się
oskarżenia wobec mnie.
Nie wiem, czy wiesz,
ale ukazały się
dwa artykuły na zamówienie.
Skoordynowany atak na ciebie
w gazetach w Rio i Sao Paulo.
Dzięki Bogu
nie widzieliśmy niczego
w gazetach w Recife.
To wszystko minie.
Mam nadzieję.
Panie Alexandre, niech pan
usiądzie tutaj, żebym pana widział.
Opowiedziałem wam to
w złej kolejności.
Wieczorem przed tym zebraniem
poszliśmy na kolację.
Ja, Fatima,
Ghirotti i ten jego syn.
Ona zaczynała jako twoja sekretarka?
Łazienka.
Piękną ma pan żonę.
- Może szklankę wody?
- Poproszę.
Zaprosiłem was na kolację
z moją żoną.
I właśnie powiedziała,
że jest wykładowczynią, prawda?
Ale wiem, dlaczego tak mówisz.
Chodzi o badania
nad bateriami litowymi, prawda?
Opatentowałem te badania.
To mój projekt.
To niewielki postęp, ale jest mój.
Dolej mi whisky.
Nos nigdy mnie nie zawodzi,
co, synu?
Znasz mnie.
Facet wykorzystuje uczelnię
do patentowania badań.
- Trochę szacunku.
- Tak...
Używa publicznej machiny,
żeby wejść na rynek.
Trzeba pozamykać te gówna.
Wszystkie.
- Łatwe pieniądze, co?
- Oczekuję szacunku.
Publiczny pieniądz
to łatwy pieniądz.
Jestem dyrektorem ośrodka
badawczego, który odwiedzasz.
Jestem urzędnikiem państwowym
na uczelni, która cię gości.
- To niewiarygodne.
- Wiedziałem, że muszę tu przyjechać.
Byłem pewien.
Armando, jestem inżynierem.
Prowadzę rodzinną firmę
okupioną potem i ciężką pracą.
Mój ojciec jest Włochem z Genui.
Mam włoską krew.
Nie wiesz,
z kim zadzierasz, chłopcze.
Jesteś komunistą.
- Nie jestem komunistą.
- Jesteś.
Jesteś kapitalistą?
- Bardziej komunistą niż kapitalistą.
- Słuchaj.
Znasz tę mapę.
Brazylia.
Północ.
Każdy na swoim miejscu.
Fajnie, stary.
Fatima.
Jestem pracownikiem uczelni,
którą odwiedzasz.
Nie jestem chłopcem,
jak mnie nazwałeś.
Żądam szacunku.
Kolacja jest opłacona.
Zebranie jutro o 8:30.
Samochód podjedzie o 8:00.
Możesz się zjawić albo nie.
Ten idiota nie musi,
bo nawet nie wiem, co tu robi.
Tylko szybko coś powiem.
Wstałam, bo zachciało mi się
jednocześnie sikać i rzygać.
Przeszło mi,
jak tylko stąd odeszłam.
Opanuj swoją kobietę.
Okazaliście nam brak szacunku.
Zupełny brak szacunku.
- Chodźmy.
- Czekaj.
- Nie, nie, nie...
- Opanuj swoją żonę.
Teraz mnie wysłuchasz.
Cały wieczór siedziałam cicho
z szacunku do Armanda.
Zupełny brak szacunku,
zwłaszcza jak na ojca
w obecności syna.
W takich chwilach myślę o moim ojcu,
bardzo prostym człowieku.
Zaczął pracować,
gdy miał dziewięć lat.
To jest prawdziwy mężczyzna.
To jest mężczyzna. Słyszysz?
- Tak jak mój mąż. To jest
mężczyzna. - Chodźmy.
Ale ty jesteś pijany
i ty jesteś pijany.
Wstydźcie się. Co z was za ludzie?
A sekretarka cię pierdoli.
Chuj ci w dupę.
- Ej! Ej!
- Chuj ci w dupę.
I tobie też.
- Siedź.
- Armando...
Armando, czekaj...
- Każdy na swoim miejscu.
- Spokojnie.
Ostatni raz uderzyłem kogoś
w gimnazjum.
Czyli w latach pięćdziesiątych.
I następnego dnia było zebranie?
Takie, jak mówiłem.
Fatima naprawdę
tak o mnie powiedziała?
Tak, panie Alexandre.
W porządku.
Dobrze.
Cóż...
Ghirotti to bandyta.
Powinien siedzieć.
I mówiąc to,
nie mam na myśli kolonii rolniczej.
Powinien siedzieć w Carandiru.
To zdrajca ojczyzny.
Złodziej
i morderca.
W grupie tych,
w cudzysłowie, uchodźców,
twój przypadek
najbardziej chcę rozwiązać.
Tak myślałem, bo te dwie zagraniczne
uczelnie chcą mnie przyjąć.
Pewnie na was naciskają.
Nie o to mi chodzi.
Chcą cię za granicą, świetnie.
Ale nie o tym mówię.
Przyszła informacja,
że wynajęto dwóch facetów,
żeby znaleźli cię w Recife.
To nic dobrego.
Pracują we dwóch,
są ze stanu Rio de Janeiro.
Starszy nazywa się Augusto Borba.
Były wojskowy,
zwolniony w 1970 roku.
Służył w Minas Gerais.
Nawet to gówniane wojsko
już go nie chciało.
To degenerat.
Młodszy, Bobbi, to jego pasierb.
Mówią, że ojczym
zabił matkę Bobbiego.
A teraz razem pracują.
Mówisz, że polują na mnie zabójcy?
Tak.
Ghirotti to zlecił?
A paszporty?
- Tydzień do dziesięciu dni.
- Dostaniesz je za cztery dni.
Cztery dni?
To zupełny brak szacunku.
Dla Fatimy, dla ciebie
i dla waszego syna,
który jest u mnie.
Ona była zdrowa.
Cztery dni?
TAJNY
Milcz, nieszczęśniku!
AGENT
INSTYTUT MEDYCYNY SĄDOWEJ
STANU PERNAMBUCO
Muszę z panem porozmawiać
na zewnątrz.
- O co chodzi?
- To bardzo ważne.
- Dlaczego?
- Lepiej sprawdźmy.
Wystaw to za okno.
Jedź, Lucio.
Jedź.
Arlindo trzyma nogę w powietrzu.
Kurwa mać!
To będzie coś!
Słuchaj.
"Włochata Noga znów atakuje!".
Rysunek wyszedł świetnie.
Włochata Noga!
W rzece będą dziś piranie.
Ty wyrzucisz to gówno, Sergio.
- Co?
- Ty to wyrzucisz.
Tutaj. Zatrzymaj się.
Stój, stój!
Dzwonię.
Kino Sao Luiz, dobry wieczór.
Dobry wieczór, jest pan Alexandre?
Chyba już wyszedł.
Ale zaraz przełączę do kabiny.
Dziękuję.
Połączenie zewnętrzne.
Dobry wieczór, jest pan Alexandre?
Wyszedł dziś wcześniej. A kto mówi?
Chciałem tylko potwierdzić,
Alexandre Jesus do Nascimento, tak?
Nie pomogę ci, chłopcze.
Zostaw nazwisko,
to mu przekażę...
Co jest...
Zdaje się,
że teść pracuje w kinie Sao Luiz,
a nie w tym drugim.
Mój człowiek!
- Przyjechali.
- Jasna cholera.
Turysta się znalazł!
- Mój pułkownik jest punktualny.
- Jaki kapelusz!
Na twoją cześć!
- A ten pojazd?
- Wsiadaj.
- Jedziemy.
- I o to chodzi!
Wszyscy wsiadać!
Mój pułkownik!
"Mój pułkownik". I kto to mówi.
Mój porucznik.
Żaden porucznik.
Podporucznik!
Dumny z munduru, który kiedyś nosił.
To jest mój pasierb Bobbi.
Abdias.
Na akcie urodzenia ma Abdias.
Kawał chłopa.
Wszystko gra, Abdias?
- Dobrze strzela?
- Jeszcze jak.
To jest Sergio.
Syn swojej matki.
Ten drugi to Arlindo,
przysposobiony.
Wolę Bobbi, panie Euclides.
Komisarzu Euclides,
nie jestem ulicznym handlarzem,
jasne?
Nie po to całe życie haruję,
żeby być teraz zwykłym "panem".
Tak przy okazji,
Bobbi to męskie imię?
Skończyły im się męskie imiona?
Komisarzu Euclides.
- Lepiej.
- To twarda sztuka.
Nie mów do niego "pan",
bo od razu się denerwuje.
Zrozumiałeś? To się uspokój.
Macie tu jakieś zlecenie?
Zostaw to, synu.
Nie mieszaj przyjaźni z pracą.
Działo się w Karnawale.
Prawie setka zgonów.
Czytałem o tych szaleństwach
w gazecie.
Była nawet noga połknięta
przez rekina.
Bajeczka dla turystów.
A propos,
będzie "przejażdżka"?
Przejażdżka?
Będzie "przejażdżka".
A pewnie, będzie "przejażdżka".
Dokąd jedziemy?
Spokojnie, chłopcze.
Dziś jesteśmy tylko turystami,
żadnych "przejażdżek".
Jaki jest plan?
Wszystko już załatwione.
Tak, wszystko załatwione.
Jeden to 157.
Drugi to 157 i 213.
Są z tyłu.
Z tyłu, już?
157 i 213.
Kurwa mać.
213 to...?
Po ludzku mówiąc, gwałt.
A 157 to rozbój z zabójstwem.
Same dobre chłopaki.
"Miejscowy nazwiskiem
Pedro Jorge do Nascimento,
lat 27, student,
zamieszkały w Mustardinhi,
spacerował wieczorem
po Parku 13 de Maio
z przyjacielem nazwiskiem
Alexandrino Borges, lat 32,
protetykiem zamieszkałym
w Bomba do Hemeterio,
gdy zaskoczył ich
skaczący cień,
który zjawił się znikąd
i zaczął ich kopać".
To niespotykane.
Niespotykane,
ale wszyscy wiedzą, co to jest.
To jest w gazecie jako informacja!
Tereza, przeczytaj fragment o ataku.
Jest świetny. Czytaj.
- Przecież już czytałaś.
- Tak.
Ale brzmi dużo lepiej
z twoim angolskim akcentem.
Dziękuję.
Słowo daję!
Cześć wszystkim.
- Witaj.
- Moja kochana.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Marcelo, to miłe,
że przyszedłeś się pożegnać.
Pani Sebastiana mi powiedziała.
- Chciałem z wami pobyć.
- To miłe.
Geraldo, przyjaciel Sebastiany.
"Włochata Noga"
jest hitem w Casa Amarela.
Jest trochę anarchistyczna,
nie sądzisz?
- Mogę wykonać telefon?
- Byle nie zamiejscowy.
Pomóż mi z naczyniami, Clovis.
Nie lubię Recife.
Nie traktowano mnie tu dobrze.
Przepraszam, że dzwonię o tej porze.
Chcę zostawić wiadomość
dla pana Alexandre.
Bardzo chciałbym porozmawiać
z synem.
To specyficzne miasto, ale...
Dobrze.
Ale Włochata Noga, która sama skacze
byłaby sukcesem w Luandzie!
Dziękuję, pani Zuleiko.
Dobranoc.
- To jest cachaca?
- Tak.
Zdrowie, panie Marcelo.
Marcelo to przybrane imię, prawda?
Marcelo...
Mam na imię Armando.
Ale możecie mówić do mnie Marcelo.
Ja wolę nie ujawniać mojego...
prawdziwego imienia.
Tereza Victoria...
to imię drogiej mi cioci.
Tak naprawdę zawsze chciałam być
Terezą Victorią.
- Piękne imię.
- Lubię podwójne imiona.
One są dla waszego bezpieczeństwa.
Niełatwo być nazywanym
innym imieniem.
To kwestia bezpieczeństwa.
Ja mam na imię Sebastiana.
Nie zmieniłam.
A ja jestem Clovis.
Po prostu Clovis.
Chciałbym mieć waszą odwagę.
Naprawdę.
Ale niełatwo się żyje
pod groźbą śmierci.
Mnie grozi śmierć.
Mnie też grozi śmierć.
Zmieńmy nastrój,
puszczę muzykę.
Pani Sebastiano,
nie chciałem psuć humorów.
- Pomóż mi.
- Mówię to, bo...
żyję, jestem silny.
Mam syna.
Chcę żyć.
Po prostu...
dziś się dowiedziałem,
że grozi mi śmierć.
To była niespodzianka.
Dla kogoś, kto w Angoli
walczył z obiema stronami,
schronienie tutaj
było wspaniałe.
Teraz Antonio i ja stąd odlecimy.
Samolotem bez portugalskiej flagi,
nalegaliśmy na to.
Tereza, za dużo mówisz.
Pani Sebastiano,
jest pani najlepsza.
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co.
- Dokąd lecicie, Terezo?
- Nie ma potrzeby o tym mówić.
Ale dziękuję.
Moja siostrzenica Geisa
uwielbiała tę piosenkę.
To znaczy uwielbia.
To pewnie do mnie.
Halo, panie Alexandre.
W porządku.
Na razie, dobranoc.
Nie smuć się.
Obejrzyj moje małe muzeum.
Zobacz...
To moja siostrzenica,
Geisa, gdy była mała.
Tu była już duża.
A tam jest pani?
Ja z moim ówczesnym ukochanym,
Andreą.
To było we Włoszech w Sassuolo.
Tak? Mieszkała pani we Włoszech?
Przez siedem lat.
Od 1936 do 1942.
- Nie mówiła mi pani o tym.
- Nie pytałaś.
Wróciłam dopiero
po zakończeniu wojny.
Pojechałam do Włoch
studiować muzykę.
Potem zostałam,
sytuacja się pogarszała.
Nie mogłam już wrócić.
Tam byłam komunistką.
Potem anarchistką.
Albo odwrotnie, nie pamiętam.
Widziałam tam na własne oczy coś,
czego wam nie opowiem.
Zabiorę to ze sobą do grobu.
Zrobiłam tam też trzy rzeczy,
o których wam nie powiem.
Ale je zrobiłam
i musiałam je zrobić.
Podsumowując,
toast za was wszystkich!
Toast.
- Za mojego przyjaciela Geralda.
- Dziękuję.
Życie bywa straszne,
ale bywa też dobre.
Za Harolda, który nie jest Haroldem.
Za Marcela,
który jest Armandem.
Za tę kobietę,
która dla mnie jest Terezą Victorią.
I leci z Antoniem do Szwecji.
Za Claudię,
która jest Claudią.
I za Deborę,
która na pewno będzie żyła
w lepszej Brazylii.
Będzie dorastać w lepszej,
spokojniejszej Brazylii.
- Zdrowie wszystkich.
- Zdrowie.
Dziękuję, pani Sebastiano.
Spokojnie.
Spójrz na mnie.
Jestem przy tobie.
CZĘŚĆ 3.
TRANSFUZJA KRWI
Kurwa mać.
Vilmar!
Pan Bobbi.
Pan Augusto.
- To ten człowiek?
- To on.
Irineu mówi, że to ty.
Nie wiem.
Poradzi sobie?
Poradzi.
Zlecenie jest w Recife.
Wymaga odpowiedzialności i zaufania.
Biedny czy bogaty?
Cholera wie!
Wygląda dobrze,
ale chyba nie jest bogaty.
Dobrze wygląda czyli bogaty.
Będzie drożej.
- Uzbrojony?
- Nie.
To mięczak.
- Zrobię to za 4000.
- Kurwa!
Czego użyjesz do zlecenia?
.38 średniej długości,
pewny strzał.
Dam ci 2000.
4000. Zrobię to za 4000.
Pracujesz w tym syfie,
nosisz cukier
jak zwierzę i zarabiasz grosze.
To łatwa robota.
Mamy informacje, które ci pomogą.
"Jak zwierzę"...
Nie podobasz mi się.
To jest nasz człowiek.
4000.
Niech będzie, 4000.
Ale zaczniesz od razu.
2000 z góry.
Teraz.
Severino. Wychodzę.
- Wrócę za pół godziny.
- W porządku.
- Pilnuj wszystkiego.
- Jasne.
Jeśli wygra dziś Santa Cruz,
stawiam piwo.
Wychodzę, zaraz wrócę.
Jasne, Alexandre.
- Przepraszam.
- Dzień dobry.
- Jest pan Alexandre?
- Właśnie wyszedł.
Naprawdę?
Szkoda.
WŁOCHATA NOGA
KRADNIE NOGĘ Z KOSTNICY
MARIA APARECIDA DOS SANTOS
Maria Augusta?
- Maria Aparecida?
- Maria Aparecida.
Trochę ich jest.
To twoja matka?
Bardzo się w to zaangażowałeś, co?
Moja matka nie żyje,
chciałbym mieć po niej
jakiś dokument,
Chociaż jeden.
Wiem, że to tutaj wydano jej dowód.
Muszę znaleźć jej fiszkę teraz.
Mam nadzieję, że znajdziesz.
Dzień dobry.
- Dzień dobry, szefie.
- Dzień dobry.
To tu się wyrabia dowody?
Tak.
Brenda Oliveira da Mata.
Muszę tylko z kimś porozmawiać.
- Maria Eugenia...
- Armando.
On ma na imię Marcelo.
Elisangela, możesz go wpuścić.
- Wszystko w porządku?
- Nazwałem cię Armando.
- Wszystko dobrze z Fernandem?
- Tak.
Prosił, żebym ci to dał.
Musiałem przysiąc,
że jeszcze rano to dostaniesz.
Z tyłu też jest.
"Tato,
dziadek i babcia są fajni,
ale chcę mieszkać z Tobą.
Chyba zaczyna mi się
udawać zapomnieć o mamie.
Przyjedź szybko,
Fernando".
Zabierzesz mojego wnuka.
Zabiorę mojego syna.
Musisz go zabrać.
Musisz.
Pójdę już.
- Znalazłeś dokument swojej matki?
- Nie.
Claudia Andrade Lima Melo.
Przepraszam...
Mariana da Rocha Pinheiro.
Mariana?
Dziękuję.
Następny, Caua Barros Campos.
Demostenes Guerra Ferreira.
- Przepraszam.
- Tak?
To jest Armando?
Nie. Ma na imię Marcelo.
Armando.
Armando!
Nie nazywa się Armando.
Weź paru chłopaków, nastraszcie go.
Mamy tylko dwa samochody.
Przepraszam.
- Komisarzu Euclides, przepraszam.
- Mów, Marcelo.
- Chciałem z wami pogadać.
- Mów.
Wie pan, że nie noszę broni.
Jesteśmy tam na dole
bardzo narażeni.
Jest tam jakiś facet,
zjawił się, obraził dziewczyny...
- Cholera.
- Groził mi...
Robi zamieszanie,
więc wolałem tu przyjść.
Musisz mieć broń, przyjacielu.
Wymusić szacunek.
Wyciągnij ramię.
- Wyciągnąć...
- Rękę, pokaż mu rękę.
Wyciągnij.
No tak. Jesteś zdenerwowany.
- Zadałeś się z jego żoną?
- Nie, nie znam go.
Jest tam teraz.
Komisarzu Euclides...
Nie przyszedłbym tu
prosić pana o pomoc,
gdybym nie uważał,
że sytuacja jest niebezpieczna.
- Arlindo.
- Tak, tato?
Idź to sprawdzić.
Zajmę się tym. Aż mnie świerzbi.
- Chodźmy.
- Dziękuję.
Marcao, chodź ze mną,
jest problem.
- Koniecznie teraz?
- Zaraz wrócimy.
WYŁUDZACZE I OSZUŚCI
Poruczniku.
Hej, poruczniku!
Telefon.
Panie Augusto, tu Vilmar.
Znalazłem go.
Gdzie?
W biurze wydającym dowody osobiste.
Jesteś pewien, że to on?
Tak.
Przyjrzałem mu się.
Zdjąć go?
Bobbi jest z tobą?
Nie, został w kinie.
Tym lepiej.
Rozwal go.
Dobrze.
- Strzelaj w nos.
- Jest w budce.
Ten w czerwonej czapeczce?
Idziemy, Marcao.
Mam ze sobą resztę pieniędzy.
Hej, kolego...
Naprzykrzasz się naszemu koledze?
Pokaż dowód.
Stary, znam go.
Dziś zapomniałem dowodu.
Strzały!
Była strzelanina, masakra.
Sukinsyn.
Nie rób jutro
tego, co możesz zrobić pojutrze!
Chwała prokrastynacji!
Niech żyje zbiorowe lenistwo!
Facet w czerwonej czapeczce?
Tam?
Płatna miłość jest tańsza
od darmowej!
Są ubezpieczenia społeczne
i zapobiegliwość.
Oczekiwania ciągle rosną!
Nieważna chwała
ani linia horyzontu!
Widzę zaułek!
Książki, książki, książki,
wszędzie książki.
Pomóżcie!
Gdzie Arlindo?
- Widziałeś, co się stało?
- Tak.
Musi być wolny,
nie przyjmuje jałmużny!
Więc dbaj o swoje,
zanim zniknie!
Fiszki nie mogą opuścić tej sali.
Wszystkie linie są zajęte
przez to, co się stało.
Powiedz,
nie masz na imię Marcelo, prawda?
"Jak zwierzę"...
Elza.
Potrzebuję tych paszportów
natychmiast.
Elza...
Mój czas w Recife się skończył.
Odsunąć się! Z drogi!
BILANS KARNAWAŁU:
91 OSÓB NIE ŻYJE
TURYSTA Z POŁUDNIA ZABITY U FRYZJERA
MOTYWEM MOGŁA BYĆ ZEMSTA.
Dani.
Tak? Mów.
Próbowałaś się w końcu dowiedzieć,
co się stało z tymi ludźmi?
Wiesz, że nie mam cierpliwości.
Próbowałam ich googlować,
ale nic nie znalazłam.
- Oni są wszyscy przedgooglowi.
- Trzeba szukać w gazetach.
Ale z tym jest mnóstwo roboty.
Słucham świadectwa Anisia,
który próbował pomóc Armandowi,
- pamiętasz?
- Wróciłaś do sprawy Armanda?
Myślałam,
że za bardzo cię wzburzyła.
Tak, potrzebowałem przerwy.
Cóż...
Nie wiem dlaczego,
ale historia tego faceta
mnie poruszyła.
Pewnie dlatego,
że moja rodzina jest z Pernambuco.
Mój dziadek,
który był praktycznie moim ojcem.
Lubiłam słuchać
głosu Armanda w słuchawkach.
Miał ładny głos.
ZASTRZELONY NAUKOWIEC
BYŁ OSKARŻANY O KORUPCJĘ
Zabrać go?
Armando Solimoes, lat 43,
zastrzelony w Recife.
Uznano, że było to
uciszenie świadka.
Powiedz "tata".
Dziękuję, dobranoc.
- Dobry wieczór.
Ja do doktora
Fernanda de Melo Solimoesa.
- Czeka na mnie.
- Doktor Fernando.
- Flavia, tak?
- Zgadza się.
Oddajesz?
Tak.
Ile ważysz?
52 kilogramy.
Flavia?
Doktor Fernando.
Miło cię poznać.
Jak się masz?
Mówiłem, że pogadamy,
jak oddasz krew, ale żartowałem.
Ale dobrze się stało.
Pierwszy raz oddaję krew.
Jesteś w dobrych rękach.
Prawda, Rosa?
Wszystko jest w porządku.
Mogę zobaczyć moją krew?
Jesteś z Minas Gerais?
Tak, od kilku lat mieszkam
w Sao Paulo.
Na początku mi się nie podobało,
ale teraz się cieszę,
że to zrobiłam.
- Mogę to wziąć?
- Tak, proszę.
- Dzięki, Rosa.
- Dziękuję, Rosa.
Teraz podwieczorek,
dostanie mleko czekoladowe.
Wiem, że twój ojciec długo
szukał jakiejś wzmianki
o swojej matce w rejestrze
tu w Recife, prawda?
To jest na taśmach.
No widzisz, nie wiem...
Nie wiedziałem o tym.
O babci ze strony ojca
wiem tylko tyle, że nazywała się
Maria Aparecida dos Santos.
Była znana jako "Indianka".
Tylko tyle wiem.
Masz jakiś dokument tej babci?
Nic. Żadnych zdjęć.
Żadnego śladu.
Dziadek ze strony ojca
zrobił dziecko
córce ich gosposi w Bonito,
tu, w Pernambuco.
Dziadek miał 17 lat,
a babcia 14, była jeszcze dzieckiem.
Była...
Wykonywała prace domowe.
Była kimś w rodzaju służącej...
Jakby...
niewolnicą. Była zniewolona.
Nie wiem...
Była właściwie niewolnicą.
Babcia była nazywana...
Wszyscy znali ją jako Indiankę,
tak ją nazywali.
A o moim ojcu, jej synu,
mówiono,
że jest "ślicznym" chłopcem.
Czyli ona była Indianką,
a mój ojciec był śliczny.
Rozumiesz?
Ciężka sprawa.
Bardzo trudno mi o tym mówić.
Bo ty jesteś uparta.
Zawzięta.
Wysyłałaś maile, dzwoniłaś...
Ale trudno mi rozmawiać
na ten temat.
Ale...
A twój ojciec, Armando?
Mój ojciec Armando
był dzieckiem tego związku
17-letniego chłopca
i 14-letniej dziewczyny.
I...
Zamożna część rodziny,
to znaczy "zamożna",
czyli rodzina dziadka,
wzięła mojego ojca na wychowanie,
a babcia nie mogła nic zrobić,
bo była dzieckiem.
Słuchaj, chodzi o to.
Pracuję dla prywatnego uniwersytetu,
który zapłacił mi
za transkrypcję materiałów,
jakie dostali z tego archiwum.
Teraz chcą odzyskać taśmy,
bo uznali, że są na nich
wrażliwe informacje.
Więc poprosili o zwrot
wszystkich taśm.
Ale to nie ma znaczenia,
bo skopiowałam cały materiał.
Nie mówiłem, że jesteś zawzięta?
Ale jestem tu też dlatego,
że podobało mi się słuchanie
świadectwa twojego ojca.
Opowieści innych ludzi o nim.
Flavia...
jak dotarły do ciebie te nagrania?
Przez córkę Sary Guebert,
którą twój ojciec poznał jako Elzę,
gdy był prześladowany.
Flavia, nie będę z tobą
o tym rozmawiał.
Dobrze?
W porządku.
Przy okazji,
przywiozłam to,
z całym skopiowanym archiwum.
Tu jest wszystko, co dostałam.
Jest tu głos twojego ojca
i opowieści innych osób o nim.
To dla ciebie.
Zrób z tym, co chcesz.
Wiesz, mój dziadek Alexandre,
który mnie wychował
i którego uważam za swojego ojca,
powiedział mi...
Zawsze opowiadał tę historię.
Kiedy mój ojciec...
W dniu śmierci mojego ojca,
byłem cały wyszykowany.
Założyłem moje ulubione ubrania
i czekałem na niego przed domem.
Tak było ustalone.
Miał mnie odebrać.
Szczerze mówiąc, nie pamiętam tego.
Czasem coś pamiętasz,
bo ktoś ci o tym opowiadał.
Ale nie wiem,
czy pamiętam ten dzień.
Rozmawiam z tobą o nim,
ale tak naprawdę go nie pamiętam.
Prawda jest taka,
że pamiętasz mojego ojca
lepiej niż ja.
- Chyba niezbyt ci pomogłem.
- No co ty.
Bardzo miło było cię poznać.
Zresztą wykorzystam tę podróż
do Recife,
żeby spotkać się z krewnymi,
których znam tylko przez telefon.
- Masz tu rodzinę?
- Mój dziadek jest stąd.
Pracował u pewnej rodziny
niedaleko stąd,
na placu Chora Menino.
Uwielbiam nazwę Chora Menino,
"płacz dziecka". Jest piękna.
Od maleńkości słuchałam
o tym miejscu.
Zbiegiem okoliczności
od razu tu trafiłam.
Chcesz usłyszeć zbieg okoliczności?
Kiedy byłem mały,
bardzo chciałem zobaczyć
film "Szczęki".
- Znam.
- Znasz?
Dziadek mi nie pozwalał,
bo przerażał mnie sam plakat
z rekinem z tą wielką paszczą.
Dziadek był kinooperatorem
w kinie Sao Luiz.
Pewnego dnia
postanowił mnie na to zabrać.
Niespodziewanie.
Wystroiłem się i poszedłem.
Od kiedy obejrzałem ten film,
skończyły się koszmary o rekinach.
A oto zbieg okoliczności.
Zgadnij, gdzie widziałem ten film.
Nie wiem, nie znam tutejszych kin.
Tutaj.
To było kino?
Tak, kino Boa Vista,
w którym widziałem "Szczęki".
- Trochę się tu zmieniło.
- Trochę tak.
To już inne miejsce.
A teraz tu pracuję.
- Twój samochód?
- Przyjechał.
Dziękuję, Fernando.
To ja dziękuję.
TAJNY AGENT
DLA RONALDA, JOSE JR. I JOSELICE.
DLA KLEBERA. DLA STELLI.
REALIZACJA
I DYSTRYBUCJA TEGO FILMU
STWORZYŁY PONAD 1200 MIEJSC PRACY,
POŚREDNIO I BEZPOŚREDNIO.
KULTURA, POZA TYM, ŻE STANOWI
O TOŻSAMOŚCI KRAJU,
JEST TEŻ GAŁĘZIĄ GOSPODARKI.
Tłumaczenie: Dorota Kwinta
Napisy: Studio Kropka