Ostatni.
Dobrze.
Spałaś coś?
Niezbyt.
Obudziłam cię?
Burza.
Wygląda inaczej.
Usmażyłam liście.
Widziałam, jak Sydney tak robi.
- Teraz będzie inaczej.
- Wiem.
Po prostu nie chcę znów tak się czuć.
Nie chcę,
by Louie widział mnie w takim stanie.
Pomyśl, gdzie teraz jesteśmy.
W innym miejscu.
Pomyśl o wszystkich
swoich nowych umiejętnościach.
Możesz pracować, gdzie zechcesz.
I poprzednio nie zarządzałem budynkiem.
Nie miałem żadnych oszczędności.
Louie kończy ogólniak.
Poprzednio nie robiłam tego, co kocham.
W życiu można robić wiele rzeczy.
W otoczeniu różnych osób.
A ja robię to, co kocham,
z ludźmi, których kocham.
Wygrałaś na loterii.
Tak.
Pozazdrościć.
- To jeszcze nie koniec.
- Wiem.
Coś wymyślimy.
Na pewno.
Pobudka.
Niektórym obszarom
hrabstwa Cook grozi powódź.
Oberwanie chmury.
Z północy na południe…
Fala ulewnego deszczu przesuwa się…
Jakby padało przez miesiąc.
Jeśli możecie, zostańcie w domu.
Leje jak z cebra, synoptycy alarmują.
Wieje bardzo silny wiatr.
Deszcz nie słabnie.
Intensywne opady trwają.
NIE TRZYMAMY TU GOTÓWKI
Nikt cię nie lubi.
Wszyscy cię nienawidzą.
Przegrasz.
Uśmiechnij się, dupku.
POLENTA
GODZINA 8.50
PERSONEL
ŻEBERKA
GODZINA 10.27
To będzie chujowy dzień.
Cześć. Padła apka do rezerwacji.
Nasza apka?
System rezerwacji nie działa.
Cholera. Już jadę.
Dobra.
Kurtka.
Kierownica.
Deska rozdzielcza.
Wciąż jestem wkurwiony.
Mogę dzisiaj wpaść?
O której?
O 19.30? Tylko ja?
Nie!
- Już idę! Wejdź.
- Cześć.
Wezmę ją.
- Dzięki.
- Ale urosła.
Tak.
Mamo, obiecaj,
że nie zrobisz nic dziwnego.
Obiecuję.
Wyluzuj.
Jasne.
- Co się, kurwa, dzieje?
- Nic, cieszę się.
- Jestem szczęśliwa. Idź.
- Dobrze.
Będę cię kontrolować.
W pełni rozumiem.
Kocham cię, Sophie.
Bawcie się dobrze.
Będziemy.
Dobrze.
Niczego nie odpierdolisz?
W żadnym wypadku.
Kurde.
- Siema.
- Dla ciebie.
„Najlepszy nowy kucharz” wymiata.
Dzisiaj musi być idealnie.
To ten słynny McGriddle?
Twój pierwszy?
Przysięgam na Boga, pojawiła się znikąd.
Słyszę różne wersje.
- Nie chcę, by mi smakował.
- Nie masz wyboru.
Jest idealny.
Nieważne gdzie i kiedy,
zawsze smakuje tak samo.
McDonald powinien dostać
gwiazdkę Michelin za spójność.
Napisz do nich:
„Ta restauracja jest godna gwiazdki”.
McDonald. Warto odwiedzić.
- Hej.
- Cześć, partnerze.
Mam obsuwę.
Zlew wydaje dziwne dźwięki…
Miałem mały wypadek.
- Wypadek?
- Nic poważnego.
Potrzebujesz czegoś?
Nie, wszystko gra. Co się dzieje?
- Mogę zadzwonić do taty.
- Nie.
Nie dzwoń. Ogarnę to.
Myślisz, że kompletnie nam odbiło,
że to robimy?
- Skądże.
- Dobra.
Obawiam się, że mamy inną definicję…
obłędu.
Niedługo będę. Dzięki, Syd.
Frank chłopak Tiffany
GRATULACJE!
ŚCISKAM, WALLY!!!
NAJLEPSI NOWI KUCHARZE
W chuj dużo wykrzykników.
Wygląda znajomo.
Zasłoniłam pęknięcia.
Świetny pomysł.
Brakuje tylko cytatu.
TYLKO ODWAŻNI MOGĄ BYĆ WIELCY
To jest to! Franczyza, skarbie!
Powtórz to, a kopnę cię w jaja.
Nie żartuję! Kopnę cię prosto w kutasa!
Masz 700 metrów kwadratowych restauracji,
której próbujesz się pozbyć,
a nikt nie chce kupować
jebanych restauracji.
Skąd wiem?
Bo tam stoi pusty lokal na sprzedaż.
I tam też.
- Ile jest warta działka?
- To nie ma znaczenia.
Ma, jeśli chcę zrównać
jebany budynek z ziemią.
Trzeba zrobić ekspertyzę.
I to natychmiast.
Na szczęście znam kogoś,
- kto nam w tym pomoże.
- Kogo?
Cheese.
Idę po oranżadę. Chcesz?
Nie chcę jebanej oranżady, kretynie!
Ja pierdolę.
Co to, kurwa, było?
To robot,
który potrafi tylko ssać własnego fiuta.
Czemu tak ustawiliśmy wydawkę?
Tyłem na przód. Trochę to…
No wiesz.
W sumie…
dobre pytanie.
Trzymasz się?
Nie. Ani trochę.
Ja też nie.
Wal.
Przycisnęło mnie, Richard.
Zrobiłem zły interes.
Wyszło z tego
najgorsze ruchanie w dupę w moim życiu.
Ile straciłeś?
Trzy czwarte moich pieniędzy.
Przykro mi.
Co do tego, o czym rozmawialiśmy wczoraj.
Możemy to jeszcze
przez chwilę zachować dla siebie?
Zaczekajmy na dobry moment.
Jasne. Pomyślałam tak samo.
Świetnie.
- Ładnie pachnie.
- Tak.
Żeberka w coli.
Klasyka.
Nieznany Numer
Chciałabym mieć odwagę, żeby nie odbierać.
To nie jest przejaw odwagi.
A czego?
Czegoś przeciwnego.
Zajebisty zegarek.
Dostałem od brata.
Serio?
Jedyna rzecz, jaką mi dał.
Jakieś 35 lat temu.
Musiał mieć wtedy w chuj siana.
To ostatni…
jaki mi został.
Co się stało z pozostałymi?
Sprzedałem je wczoraj.
Chcę być pomocny.
Jeśli czegoś ci trzeba,
daj znać.
Pomogę.
Musimy pozbyć się ludzi,
żebym zatamował krwotok.
Nie kumam farsy, która tu się odpierdala.
Działamy dalej. I tyle.
Sprzedam budynek pierwszej osobie,
która na mnie pierdnie.
Nie proszę, żebyś tego nie robił.
Ale będziemy działać dalej.
Rób, co musisz. Będzie, co będzie.
Nie uważasz, że to popierdolone?
Nie poddam się.
Rozmawialiśmy o tym już ze sto razy
i gówno z tego wynika.
Tym razem jest inaczej.
Jak to?
Tym razem ci pomogę.
- Serwus.
- Cześć.
Co ci się stało w nogę?
Dentysta.
- Co?
- Muszę pogadać z Carmenem.
Właśnie wyszedł.
Opróżnić szafki?
Nie. Po co?
Dziś ostatni dzień.
Nie. Ustaliliśmy, że zostaniemy,
dopóki nie wyłączą światła.
Karty kredytowe nie działają.
Nie wiedziałam. Fatalnie.
Ale zajmiemy się tym.
A ty się zajmij swoją nogą i zębami.
Skończył się czas.
Skądże.
Też nic nie widziałem.
Szefie, zjadłem pierwszego McGriddle’a.
- I jak?
- Zarąbisty.
Mówiłem ci.
Jak kolejka w McDonaldzie? Był chaos?
Skądże. Poszło gładko.
Jak na linii produkcyjnej Rolexa.
Spójność.
Właśnie.
- Cześć.
- Czołem.
Słuchasz czegoś?
Tak. DD pilnuje dziś Sophie.
Słuchasz DD?
Tak.
Cieszę się, że się załapałem.
Co masz na myśli?
Zamierzałem wam powiedzieć.
Wracam do Kopenhagi.
Wkrótce.
Kurde.
Wybaczcie. Chciałem powiedzieć,
ale było urwanie głowy.
Dostałem ofertę.
Myślę, że powinienem ją przyjąć.
Jasne.
Przecież nie będziesz wiecznie stażystą.
Właśnie.
Odwołali zamówienia.
Które?
Na razie tylko papiernicze.
Ale muszę opłacić rachunki,
więc znów trzeba ograniczyć składniki.
Zredukuj każde danie o 15 procent.
- Aż 15?
- Tak.
Muszę przeprojektować każdy zestaw.
- Dasz radę?
- A mam wybór?
- Dziękuję.
- Widzimy się na górze?
- Tak.
Cześć.
- Szef.
- Hydraulika wariuje.
Zauważyliście coś?
Tylko to.
Albercie,
po południu porozmawiam z Carmenem.
Doradź mi.
Powtarzaj za mną.
Ułatw mu wyrażenie zgody.
Nie używaj zbyt wielu słów.
Nie lękaj się.
Nie bój się jego niebieskich oczu.
Przestań powtarzać.
Racja. Przepraszam.
Życz mi powodzenia.
- Hej.
- Cześć.
Rozmawiasz z kimś?
- Nie.
- Masz chwilę?
Jasne. Co tam?
Poznajesz to?
Co?
Ten spinacz.
Tak, używamy takich.
- Właśnie. Zgadnij, gdzie był.
- Gdzie?
Na parkingu.
- Co to oznacza?
- Co?
Że ktoś lub kilku ktosiów go widziało.
- I tam go zostawiło.
- To tylko spinacz.
Wszystko, co opuszcza firmę, to strata.
Liczy się każda sekunda
i każdy jebany grosz.
Wszystko, co tracimy,
każdy spinacz, odróżnia zysk od straty.
Według moich nowych uprawnień
taka lekkomyślność
jest nie do przyjęcia.
Dobrze się czujesz?
Miałem dziś małą stłuczkę.
- Co?
- Nic poważnego.
- Spokojnie.
- Oberwałeś?
Jestem cały. Myślałem o twoim bracie.
Przyjechałem Uberem. Wszystko gra.
Ale firma wymaga stabilizacji
i musimy pójść w maksymalizację.
Na pewno wszystko gra?
- Tak.
- Dobra.
Maksymalizacja.
- Podoba mi się.
- To będzie świetny dzień.
Tak.
To będzie świetny dzień.
Fakowie!
Idziemy. Na szóstej.
Wściekł się.
Tak.
Co jest?
Syd, zapchał się.
Jakby na nas warczał.
- Tak.
- Fak, to Nautilus?
Nie, Phillip Patekis.
Dochodzi stamtąd.
- Tak.
- Może lepiej…
Tak.
Czemu Paul Rubb wydaje odgłosy?
Nie zgrywaj się, kurwa, Rubb.
Opętało go.
To może być…
Boże!
Żyjesz?
Ted!
Jesteś cały?
- Nie!
- Ted!
- Wezwij pomoc!
- Żyjesz?
Potrzebujesz pomocy?
Pomóc ci, Ted?
- Tak!
- Wszystko gra?
Ted!
Żyjesz?
Spójrz na mnie!
- Ted, w porządku?
- Nie!
Żyjesz?
Napisy: Krzysztof Kowalczyk