Czarna owieczko, masz jakąś wełnę?
Tak, proszę pana, trzy torby pełne
Jedną dla pana, jedną dla damy
Jedną dla małego chłopca
Mieszkającego przy końcu drogi
Czarna owieczko, masz jakąś wełnę?
Tak, proszę pana, trzy torby pełne
...chronionej przystani ciała matki
i wejście do surowego, relatywnie zimnego,
pełnego zagrożeń świata
jest bardziej traumatyczne.
Cielak, którego matka musi stale
wypasać się w poszukiwaniu pożywienia,
musi być jak najbardziej rozwinięty.
Potrafi chodzić w ciągu kilku godzin.
A gdy tylko...
Odc. 91: Jestem Adam, proszę pani
Połączenie audio
Justin Manuel
łączenie z iPhone'a
- Halo?
- Cześć.
Halo?
- Halo?
- „Halo?” Chwileczkę.
Poczekaj momencik.
Jak się ma twoja mama?
Bez zmian.
Nie jadła od dwóch dni i...
Przykro mi, Evy.
Spoko.
Jak się trzymasz?
Nie wiem. Chcę, żeby to się skończyło.
Mogę tak mówić?
Jasne.
Rozumiem to.
No i chcę się stąd wydostać.
A gdzie jest Darren?
Czy on coś pomaga?
- Niespecjalnie.
- Jaki jest do niego numer?
Prześlesz mi? Muszę do niego zadzwonić.
Musi się wziąć do roboty.
Ledwo dba o siebie. Nawet nie...
Mógłby przynajmniej przywieźć jedzenie.
Jeśli odbierze telefon.
Powinnam była posłuchać cię rok temu.
Nie chcę mówić „a nie mówiłem”, ale...
A nie mówiłem.
Jak tam z Deb?
Dobrze.
Dobrze. Chcemy przygarnąć kota.
- No proszę.
- Tak.
Wiem, czego ci trzeba.
Lobotomii.
Nie.
- Kanapki z klopsikami z Waterloo.
- O rany...
To już siódmy...
Powtarzasz to codziennie w tym tygodniu.
Chyba za tym tęsknię.
To przyjedź.
- Minęło dziesięć lat?
- Po pierwsze pięć,
a ciebie nie było w mieście.
Szalałaś jak wariatka w Punta Cana.
To było wesele. Na weselu wszyscy piją.
Ty też możesz wpaść.
To działa w obie strony.
Nie wiem.
Londyn mnie nie grzeje.
Przyjechałabym dla ciebie.
Tak.
Mogę wziąć wolne i pomóc ci przez tydzień.
Nie, dziękuję.
- Naprawdę?
- Nie, w porządku.
- To nie problem...
- Nie, naprawdę.
- Dobrze.
- Radzę sobie.
Spoko. Możemy też
pominąć ten tydzień, jeśli wolisz.
Żartujesz?
Tylko dzięki temu nie oszalałam.
To nawet zabawne.
Dla mnie było zupełnie na odwrót.
Niektóre z tych historii są szalone.
Gdyby były prawdziwe.
Uwierzyłaś w część, zauważyłem.
Ten jeden telefon...
Od babki uzależnionej
od seansów z planszą Ouija.
Bo to była prawda.
Widziałeś wiadomości.
Duch nie wsadził jej do zbiornika z wodą.
Biedaczka miała depresję.
Kto wie? Kto wie jak było.
O czym mówimy w tym odcinku?
Spodoba ci się.
Mam dla ciebie coś soczystego.
Nawijaj.
Zacznijmy nagrywać,
bo chcę mieć twoją autentyczną reakcję.
- Czekam.
- Dobrze.
Przy okazji, mamy nowe intro i outro.
Użyję ich w tym odcinku, dobra?
- Chcesz usłyszeć?
- Sprawdzę w montażu.
I tak je puszczę.
Nagrywamy, gdy dasz sygnał.
Oto kolejny odcinek podcastu
Undertone,
w którym omawiamy
sprawy wywołujące ciarki.
Jestem waszą sceptyczką, Evy Babić,
a wraz ze mną jest współprowadzący,
wierzący w Mikołaja
Justin Manuel.
Nowe odcinki w każdy piątek,
wszędzie, gdzie słuchacie podcastów.
Nie przedłużając,
Justin mówi, że ma dla nas jakiś smakołyk.
Pokaż go nam, młody.
Jasne, „młoda”.
Tak na marginesie,
nigdy nie kupowałem Mikołaja,
nawet gdy miałem sześć lat.
Wszystkie prezenty były z Chin.
Każdy ma podwykonawców, nawet Mikołaj.
Mój dom nie miał nawet komina,
więc jak to wyjaśnisz?
To proste.
Wpełzał przez okno twojej mamy.
To dlatego nie widziałem razem
taty i Mikołaja
podczas świąt.
W ostatnim odcinku
rozmawialiśmy o tajemniczym filmie
na blogu „I Feel Wonderful”,
który rzekomo spowodował, że 92 widzów
zabiło się po obejrzeniu go,
ale najpierw odcięło sobie uszy
i wysłało je do siedziby domeny bloga
w Palo Alto.
Czekaj, Evy. Przestań.
- To ściema.
- Przestań.
- To...
Nie, Justin, obalono to.
- Proszę.
- Nie ma z tobą zabawy.
Wyłączyłaś? Zatkałem uszy.
- Już.
-
Dobra.
- Super.
- Wyłączone.
Wracając do rzeczy. Po ostatnim odcinku
sprawdzałem e-maila podcastu
i dostałam dziwną wiadomość
z nieznanego adresu.
Nadawca to ciąg przypadkowych liter.
Tematem było „LOL” wielkimi literami.
Do tego załączono dziesięć plików audio.
Co było w wiadomości?
Schodki z liter
i uśmiechnięta buźka do góry nogami.
Prześlij mi to.
„Proszę”?
- Proszę.
- Dzięki.
Proszę.
Poszło.
LOL tylko nie słuchaj całości
„Pokuta a dogmat”. Co to znaczy?
Sam chciałbym wiedzieć.
- Dziwne. Wygląda na robotę dzieciaka.
- Prawda?
- To pewnie wirus.
- Tak.
Też tak myślałem,
ale potem uznałem, że walić to,
i otworzyłem pierwszy plik.
Odważnie.
Co się stało?
To było nagranie rozmowy młodej pary.
Posłuchałem trochę,
a potem postanowiłem
zostawić to na podcast.
Puścimy je wszystkie razem
i posłuchamy na żywo.
Jasne. Zachować na podcast.
Ale najpierw włożę czapkę
logiki i zdrowego rozsądku.
Tę, którą ci dałem?
Z tego, co wiem,
dziewczyna ma na imię Jessa.
Nie znam jeszcze imienia chłopaka,
ale przesłuchajmy cały plik.
Gotowa?
- Gotowa.
- Plik pierwszy, zaczynamy.
Jessa mówi przez sen
prawie każdej nocy,
ale mi nie wierzy,
więc ją nagram.
Nie mówię przez sen.
Mówisz teraz,
kiedy powinnaś iść spać.
Nie mogę spać z tym czymś.
Proszę.
Pokaż.
- Wciąż nagrywa!
- Nie.
- Kłamczuch.
- Nie, skarbie.
Muszę wcześnie wstać.
Prześpijmy się.
- Dobranoc, baba.
- Dobranoc, ba.
Możesz...
Podrapiesz mnie po głowie?
Pewnie.
Widzę jakiś dźwięk
około czwartej godziny.
Przejdźmy do tego.
Most Londyński wali się
Wali się, wali się
Moja piękna damo
To chyba dowód. Nie tylko mówi przez sen,
ale też śpiewa.
Plik jeszcze się ciągnie,
ale jest w miarę cicho.
Odtwórzmy plik numer dwa.
Jessa mi teraz wierzy i...
Kochanie, podłączysz mi telefon?
Pewnie.
- Dobrej nocy.
- Dobranoc, baba.
Przeskoczę tam, gdzie coś się dzieje.
Jessa?
Co robisz?
Wracaj do łóżka.
- To wszystko.
- Lunatykowanie?
Na to wygląda.
Czego słuchała?
Brzmiało jak
Most Londyński,
ale od tyłu.
Też tak pomyślałem.
Chyba słyszałem coś jeszcze. Odtwórzmy to.
Co robisz?
Wracaj do łóżka.
Nic nie słyszałam. Co słyszałeś?
- „Zabójca wyszedł”...
- Słucham?
„Mike zabił”...
Mike zabił wszystkich
Puszczę to jeszcze raz.
Jessa?
Mike wszystkich zabił
Co robisz?
Zabił wszystkich
- Kurwa mać!
- Boże.
- Justin!
- Przepraszam.
- W porządku.
- Wróćmy do programu.
- Dobra.
- Słyszałaś?
Co takiego?
„Mike wszystkich zabił”.
Nie słyszałam.
Serio? Jest tam, Evy.
Nie wątpię, że to słyszałeś,
ale to najpewniej apofenia dźwiękowa.
Nie tak mądrze, Evy.
Dajesz znaczenie losowym dźwiękom.
Wyraźnie słyszę słowa
„Mike wszystkich zabił”.
To stara piosenka.
Mówisz, że ma ukryte przesłanie?
Bo to się nigdy nie zdarzyło.
Czegoś poszukam.
Zaczekaj.
Widzisz? Już coś znalazłem.
Eleonora Prowansalska,
królowa Anglii w średniowieczu.
Sfinansowała budowę Mostu Londyńskiego,
a wszystkie dziewięcioro jej dzieci
zmarło w dzieciństwie.
Bała się, że most się zawali,
jeśli nie poświęci mu dzieci.
Rozkazała budowniczym
pochować żywcem sieroty
w fundamentach mostu.
Serio wierzysz, że tak było?
Była królową małżonką.
Ludzie musieli jej słuchać,
aby zachować głowę.
Justin, każdą starą piosenkę dla dzieci
można interpretować w pokręcony sposób.
Choćby
Rock-a-bye Baby on the Tree Top?
Dziecko dosłownie
spada na śmierć w tej piosence.
Wiesz co?
Mógłbyś poszukać
Czarna owieczko?
Mama mi to śpiewała, gdy byłam mała.
Coś mam.
Zero zdziwienia.
W tym też słyszano ukrytą wiadomość.
Przetestujmy ją sami, może ją usłyszymy.
Ściągam teraz piosenkę
i puszczę ją od tyłu.
Gotowa?
Daj spokój. Nie słyszałaś tego?
Ani trochę.
Znalazłem artykuł o tej piosence.
O czarnej owieczce.
Dobra, opowiadaj.
Jest o hodowcy owiec,
którego owce są czarne,
ale czarna wełna była bezużyteczna,
bo nie dało jej się farbować.
Więc rolnik nie miał nic
do sprzedania na zimę.
On i jego rodzina umarli z głodu.
Wieśniacy znaleźli jego owce
jedzące ich ciała.
Więc wszystkie piosenki dla dzieci
są o umierających dzieciach
i popieprzonych wypadkach?
Nie. Myślę, że to o dzieciach
cierpiących za czyny dorosłych.
Ale po co to wszystko?
Może po to, żeby ostrzec dzieci,
że dorośli robią pokręcone rzeczy
i że powinny się ich strzec.
To przestrogi, nie?
Nie wiem.
Zgadzam się, że się nie zgadzam.
Posłuchajmy następnego nagrania.
Plik numer trzy.
Mike?
Słyszysz to?
Nie zakręciłaś wody?
Ma na imię Mike! „Mike wszystkich zabił”.
Możemy zrobić przerwę?
Pewnie.
Która godzina?
Kończymy na dziś? Dokończymy jutro?
- Wszystko dobrze?
- Tak, w porządku.
Jutro nie dam rady.
Może we wtorek?
Może być.
Prześlesz mi piosenkę
Czarna owieczko?
Pewnie. Naprawdę nic nie słyszałaś?
Nic a nic.
Dziwne. Wyślę ci mailem.
Spróbuj ją spowolnić. Na pewno usłyszysz.
Dobra, zobaczymy.
Dobranoc, Justin.
Dobrej nocy.
Cześć, mamo.
Dobranoc, mamo.
Cześć, Evy. Tu twoja mama.
Dzwonię, żeby się przywitać.
Może przyjdziesz jutro na mszę.
Dawno cię nie widziałam.
Dzwonię, żeby ci przypomnieć.
Jesteś córeczką mamy.
Modlę się za ciebie.
Dobra, do usłyszenia.
Mówi Evangeline Babić.
Nie, z nią w porządku, dziękuję za troskę.
To ja chciałabym się umówić na wizytę.
Test ciążowy.
Tak.
Mogę przyjść jutro rano.
Dziękuję.
Czy dziś coś jadła lub piła?
Tak.
To znaczy, nie...
Nie jadła od kilku dni.
Jak już mówiłam,
była na 50 przez miesiąc,
potem na 40 przez tygodnie,
a potem na 30 przez kilka dni.
Teraz jest na 20.
To na ogół znak,
że to nastanie lada dzień.
Skąd mam wiedzieć, kiedy nadejdzie czas?
Usłyszysz chrobotanie w jej oddechu.
Chrobotanie śmierci.
Tak.
Nie lubię tego tak nazywać,
ale tak się mówi.
Czy ona mnie słyszy?
Jest w takim stanie, że nikt tego nie wie,
bo nie da się zapytać.
Ale...
Lubię wierzyć, że nas słyszą.
- Cześć.
- Hej.
Kochanie, urządzam u nas imprezę
i myślę, że powinnaś tu być.
Dlaczego?
Tkwisz w tym domu od tygodni.
Twoja mama nie zniknie.
Nic jej nie będzie.
Będzie spała całą noc.
To nie tak.
Robię coś dla ciebie
i nie wiem, na czym stoimy, ale...
W porządku.
Świetnie. Dasz radę być o 20.30?
- Pewnie.
- Ekstra.
Nie martw się. Wszystkim się zajmę.
Świetnie.
Do zobaczenia, kocham cię.
Dobrze. Na razie.
Tak.
Powiedz im, że mogą na mnie zaczekać.
Ja czekałam na nich.
Mam to w dupie. To 40 minut jazdy.
Kurwa. Dobra, oddzwonię.
Boże!
Mamo?
Wychodzę na kilka godzin.
To nie potrwa długo.
Chryste.
Wrócę raz-dwa, mamo.
Mamo!
Mamo.
Chodź.
Przestraszyłaś mnie.
No dobrze.
Przepraszam, mamo.
KREDKI
Justin Manuel
Czarna owieczko
Zapisz załącznik...
Czarna_owieczko_od_tyłu
spójrz i zliż całą krew
Halo?
Evangeline, mówi dr Ram.
Wiem, że jest późno. Chciałem się nagrać.
Spokojnie, nie śpię.
Mamy wynik. Jest pozytywny.
To szósty tydzień.
Rozumiem.
Mogę cię skierować
do ginekologa-położnika.
Nie, chciałabym...
Chciałabym przemyśleć swoje opcje.
Pewnie.
Rozumiem, nie spiesz się.
Umów się, kiedy będziesz gotowa.
Dziękuję.
Mamo?
Darren
Połączenie audio
Mama
Poczta głosowa
Cześć, Evy. Tu twoja mama.
Dzwonię, żeby się przywitać.
Może przyjdziesz jutro na mszę.
Dawno cię nie widziałam.
Dzwonię, żeby ci przypomnieć.
Jesteś córeczką mamy.
Modlę się za ciebie.
Dobra, do usłyszenia.
Zakres cyklu
Modlę się za ciebie.
Ukryte przesłania dziecięcych modlitw
obrzydliwy,
zły.
Most Londyński
Modlę się za ciebie.
grzech
Niebezpieczny
Modlę się za ciebie.
Modlę...
- Halo?
Cześć.
Jak twoja mama?
Bez zmian.
Tak mi przykro, Evy.
W porządku.
Naprawdę?
Nie wiem.
Mało śpię, więc...
Znowu pijesz?
Nie.
Evy.
Nie piję.
Dobrze.
Dobrze, bo nie chcę, żebyś się cofała.
Tak nie jest, więc...
Jakie masz dalsze plany?
Wracasz do Darrena?
Myślę o własnym mieszkaniu.
Naprawdę?
Tak.
A co z domem?
Możemy zacząć?
Jasne, możemy.
Do dzieła.
Na czym skończyliśmy, na trzecim nagraniu?
Tak, i usłyszeliśmy,
jak zlew napełnia się wodą.
No tak. Jak to się skończyło?
Mike, chłopak, obciął na tym.
Co się mogło stać?
Zostawmy to na odcinek.
W porządku. Nagrywam u siebie.
Nagrywam.
Jezu, kran sam się odkręcił.
To tylko stary dom z wadliwą hydrauliką.
Możliwe, ale miejmy otwarty umysł, Evy,
jeśli to u ciebie możliwe.
Jestem otwarta. Otwarta na logikę i rozum.
Spokojnie.
Odtwórzmy następny plik,
może się czegoś dowiemy.
Plik numer cztery.
Czwarty z dziesięciu.
Zróbmy to.
Zaczynamy.
Słyszysz coś?
Co robisz?
Lubię, gdy jest ciemno.
Odłóż to do pokoju dziecięcego.
Dlaczego?
Wiem coś, czego ty nie wiesz.
No co?
Nie wiem, jak możesz spać z tym czymś.
To lalka Baby Sleep Time.
Każda taką miała.
Odłóż ją.
Nie, śpi dziś z nami.
Nie, jebać to.
Jeśli tu będzie, wyrzucę ją,
gdy się odwrócisz.
Wszyscy już śpią?
Dobra, idziemy spać.
Podasz mi tę torbę?
RECENZJE LALEK
- Tę plastikową?
- Nie...
- Zatrzymaj.
- Co jest?
Wysłałam ci maila.
- Dobrze.
- Odtwórz.
O mój Boże.
To ta lalka?
Lubię, gdy jest ciemno.
- Co nie?
- Boże.
Co za obłąkane dziecko
chciałoby z tym spać?
Kręcę teraz głową w niedowierzaniu.
Mówili o pokoju dziecięcym,
ale nie ma dziecka.
Pewnie jest w drodze.
Myślisz, że Jessa lunatykuje
do pokoju dziecka?
Tak sądzę.
Słuchajmy dalej.
Chroni przed wilgocią,
żeby Baby Sleep Time była jak nowa.
Prawda, Baby Sleep Time?
Dobranoc, baba.
Przechodzę do ciekawszego.
Mike?
Słyszysz?
Co to jest?
To koniec pliku. Na tym się kończy.
No i jasne.
Co takiego?
Ten łoskot.
Płynąca woda.
Wadliwe rury, stary dom.
Rury są pewnie zablokowane.
Czekaj. Tuż przed tym waleniem...
Słyszałaś coś? Bo ja tak.
- Co?
- Coś jakby słaby głos.
Nic nie słyszałam.
Puszczę głośniej.
Tam. Słyszałaś to?
Tak. Co to było?
Nie wiem, puszczę głośniej.
Słyszałaś to, prawda?
Powiedz, że słyszałaś.
- Tak.
- Dobrze.
Co mówi?
Nie rozpoznaję.
To może być artefakt,
nadpis z poprzedniego nagrania.
Nie wiem.
Ciekawe, czy sami to zauważyli.
Puść następny, dowiemy się.
Zaczynamy.
Jessa?
Uozyba źdjew.
- Jessa.
- Uozyba źdjew.
Jessa?
Uozyba źdjew!
- Uozyba źdjew!
- Jessa.
- Uozyba...
- Jessa!
Jessa!
Kochanie, w porządku?
Czemu tak na mnie patrzysz?
Co się dzieje?
Evy? Jesteś tam?
Muszę się wyspać. Trochę mi odbija.
Racja. Która jest u ciebie godzina?
I tak muszę iść do pracy.
Wrócimy do nagrywania za kilka dni,
jak ostatnio?
Dobrze.
- Spoko.
- Wszystko dobrze?
O czym myślisz?
Ten artefakt.
Spróbuję to rozgryźć.
Dobrze.
No dobra.
Odpocznij.
- Dobranoc, Justin.
- Dobranoc, Evy.
Dobranoc, mamo.
Napij się, mamo.
NASZA PANI OD WIECZNEJ POMOCY.
4ery.mp3
Pobierz
4ery
Głośność:
Uozyba źdjew.
Zakres cyklu
Odwróć
Wejdź, Abyzou.
Jessa?
Uozyba źdjew.
- Jessa.
- Uozyba źdjew.
- Jessa?
- Uozyba źdjew!
Uozyba źdjew!
- Jessa.
Jessa.
- Uozyba...
- Jessa!
Jessa!
Czemu tak na mnie patrzysz?
Słyszałaś?
Nie.
Poważnie? Mówi: „Wejdź, Abyzou” od tyłu.
Abyzou?
Porywaczka dzieci.
Słucham?
Sprawdziłem tę nazwę, Abyzou.
To imię demona z folkloru
bliskowschodniego i europejskiego.
Jest nawet w tekstach chrześcijańskich
z pierwszego wieku naszej ery.
W Testamencie Salomona.
Abyzou cierpiała na niepłodność.
Zazdrościła kobietom,
które mogły mieć dzieci.
Wkradała się do domów matek
i dusiła na śmierć ich noworodki.
Za karę król Salomon kazał ją powiesić
przed świątynią Jerozolimy.
Ale jej zazdrość przetrwała w zaświatach,
zamieniając ją w wędrownego demona,
powodującego poronienia
i martwe urodzenia.
Najnowsze wieści o Abyzou
pochodzą od mieszkańców Siquijor,
którzy wierzą, że Abyzou
weszła do posągu świętej Rity z Cascii,
patronki przeklętych matek.
Twierdzą, że kobieta, która czciła posąg,
zabiła męża za zdradę,
a potem zamordowała ich dziecko.
Umieściła czaszkę dziecka
wraz z odwróconym krzyżem
w rękach posągu,
gdzie według turystów leżą do dziś.
Dobra, wystarczy.
Puśćmy następny.
Wszystko w porządku, Evy?
Tak, jest dobrze. Puść to.
Jesteś pewna?
Tak, to dobry materiał.
Wróćmy do programu.
„Wejdź, Abyzou”. Ja to słyszałem.
Wszyscy słuchacze to słyszeli.
Znajdźmy w końcu odpowiedzi.
Włączam szósty plik.
Dopiero się obudziłem, a Jessa śpi.
Dzień dobry.
Jak spałaś?
Jak dziecko.
Śniło ci się coś?
Nie. Dlaczego pytasz?
Obudziłaś się z koszmaru.
Nie pamiętam.
Krzyczałaś przez sen.
Naprawdę? Co mówiłam?
Nie wiem. Nonsens.
Nonsens?
Tak, wszystko nagrałem.
Chcę to usłyszeć.
I tyle.
Nic nie pamięta.
Interesujące.
Mówi wstecz, nie pamięta tego.
To dziwnie zgodne z...
Zanim to powiesz, niech zgadnę.
Opętaniem przez demona.
To nie żarty, Evy.
Kościół udokumentował przypadki opętań
już setki lat temu.
Nie tylko chrześcijańskich,
ale i islamskich...
- Tak.
- Żydowskich...
Opisano je wieki temu.
Zanim opisano choroby psychiczne,
takie jak psychoza i schizofrenia.
Myślisz, że psychoza
może spowodować mówienie wstecz?
Podświadomie? Jasne.
To naciągane.
Przeczytała to, utknęło w podświadomości.
- Boże, co?
- Co jest?
Patrzę na kształt fali tego pliku.
Kiedy to mówi, jest równoległy wzór.
O czym ty mówisz?
Kiedy to mówi,
nakładają się dwa różne głosy.
- No weź.
- Mam to przed oczami.
Widzę to na ekranie.
Nie jestem inżynierem, ty też nie.
Dobra, słuchajmy i zdobądźmy odpowiedzi.
Puszczam plik.
Jest 21.02.
Mike, widziałeś moje torby na lalki?
Nie, a co?
Baby jest poza torbą.
Wcięło gdzieś torbę.
Przeżyje jedną noc.
Dobranoc, baba.
Dobranoc, ba.
Przeskoczę do treści.
Jessa?
Co jest, kurwa?
Jessa!
Jessa. Co się stało?
W zlewie.
Co? Nic tu nie ma.
Było dziecko...
Co takiego?
Płacz dziecka?
Dziecko sąsiada.
Obiecałem sobie, że do niego nie napiszę.
Odpisujesz na maila?
Właśnie to zrobiłem.
Co napisałeś?
Spytałem: „Kim jesteś?”.
No i...
- Co się stało?
- Wróciło.
„Podsystem doręczania poczty.
Nie znaleziono adresu”.
Czyli usunął konto.
- Chwileczkę.
- No co?
Adres e-mail, losowe litery,
to...
Właściwie to... „Wejdź, Abyzou” od tyłu.
Sprytnie.
Ogarnij się, Justin.
Zostały tylko trzy pliki.
Odtwórz następny.
- Boże.
- Dawaj.
- Dobra.
- Już prawie skończyliśmy.
Dobrze.
- Czekam.
- W porządku.
To plik audio numer osiem.
Mike?
Mike.
Zostań tu.
Mike, nie zostawiaj mnie!
Czarna owieczko, masz jakąś wełnę?
Tak, proszę pana, trzy torby pełne
Jedną dla pana, jedną dla damy
Jedną dla małego chłopca
Mieszkającego przy końcu drogi
Czarna owieczko, masz jakąś wełnę?
Tak, proszę pana, trzy torby pełne
Jedną dla pana, jedną dla damy
Jedną dla małego chłopca...
Kurwa.
Skąd to dobiega?
Jessa!
Jessa.
Już dobrze.
Widziałam ją.
Kogo?
Evy?
Czarna owieczko?
To zbieg okoliczności.
Evy, to była ta sama wersja.
Zbiegi okoliczności się zdarzają.
Są rzadkie,
ale dlatego tak nas zaskakują.
Czuję, że to coś innego.
Czekaj.
Co tam?
Wyszukuję „Wejdź, Abyzou”
napisane od tyłu.
Dlaczego?
Justin?
Tak, wciąż tu jestem.
- Boże.
- Co?
Znalazłem badanie.
Psycholog leczył dwie odrębne pacjentki,
które miały obsesję na punkcie
„Wejdź, Abyzou” pisanego od tyłu.
Jedna z nich całymi dniami
pisała to do losowych numerów,
zanim utopiła dziewięciomiesięczną córkę
w zlewie kuchennym.
Co, do...
Druga zajmowała się ceramiką.
Trafiła na oddział po tym,
jak zrobiła setki figurek martwych dzieci
i rozdała je młodym sąsiadkom,
a potem popełniła samobójstwo w szpitalu.
Była w piątym miesiącu ciąży.
Jesteś tam?
Jestem.
Co robimy?
Chyba powinniśmy przestać słuchać.
- Skasujmy ten odcinek.
- Słucham?
Pomińmy tydzień.
Dlaczego chcesz go kasować?
Mamy coś dobrego.
Czuję, że igramy z ogniem...
Musimy słuchać dalej.
Ludzie łykną to jak głupi.
Jest naprawdę dobre.
Zatrzymamy to tutaj,
podzielimy odcinek na dwie części,
opublikujemy w piątek,
a później nagramy resztę.
Dobrze.
Nagrajmy outro.
Dobra.
- Gotów?
- Wracajmy do roli.
Dołączcie do nas za tydzień,
gdy będziemy słuchać
ostatnich dwóch nagrań.
Jessa mówi wstecz przez sen,
krany same się odkręcają,
głośne huki, płacz dziecka.
Czy ma to wyjaśnienie,
a może kryje się pod tym
coś bardziej złowieszczego?
Chciałbyś, prawda?
Wróćcie w przyszły piątek.
Podsumowanie zagadki...
Albo więcej pytań.
Nie. Każda historia ma zakończenie.
To jest to. Czuję to.
Zakończy się za tydzień.
Jeśli ktokolwiek ze słuchaczy wie,
co tu się dzieje,
albo wie, kim mogą być Mike i Jessa,
prosimy o telefon podczas nagrywania
w poniedziałek od 2.30
do 3.30 czasu wschodniego.
Tymczasem, to był Justin.
A to była Evy.
I pamiętajcie, nie bójcie się ciemności.
Bójcie się ciszy.
Mamo, słyszysz mnie?
Twoja córeczka jest w ciąży.
Chciałam nazwać ją Mary.
Pamiętasz, jak odmawiałaś
„Zdrowaś Maryjo” za mnie każdej nocy?
Mamo...
Tylko że...
Chyba nie nadaję się na mamę.
Witaj na usypiającej
medytacji prowadzonej.
Wyobraź sobie, że stoisz
na skraju cichego jeziora.
Blask księżyca
błyszczy na jego powierzchni.
Wchodzisz boso do płytkiej wody.
Woda jest ciepła w dotyku.
Patrząc w dół, widzisz coś
unoszącego się z głębin wody.
Maleńka rzecz,
wzdęta i blada,
płynąca ku powierzchni.
Co to jest?
Podskakujący zawijas w plamie.
Wirujące maluchy na zakręcie.
Łaskocz, dziewczyno.
Nieszczęsny świszczący oddech.
Duszące się dzieci.
Tańcząca pokuta, płacząca tutaj.
Krwawiąca dziwka. Wynurza się.
Szafka pokryta szlamem. Szmata.
Delikatna bryza
popycha kolejne fale
po spokojnej tafli wody
i porusza liśćmi wokół ciebie.
Tak spokojnie...
Błogosławionaś ty między niewiastami
i błogosławiony owoc
żywota twojego, Jezus.
Święta Maryjo, Matko Boża,
módl się za nami grzesznymi,
teraz i w godzinę śmierci naszej.
Amen.
Święta Maryjo, Matko Boża,
módl się za nami grzesznymi.
Teraz i w godzinę śmierci naszej.
Amen.
Módl się za nami grzesznymi.
Teraz i w godzinę śmierci naszej.
Amen.
Mamo?
Co powiedziałaś?
Mamo, wiem, że coś powiedziałaś.
Wiem, że mówiłaś. Mamo, odpowiedz!
Dlaczego nie odpowiadasz?
Przepraszam, mamo.
Przepraszam.
Mówi Evangeline Babić.
Będę wdzięczna za telefon.
Chciałabym dostać
skierowanie do kliniki dla kobiet,
jeśli to możliwe.
Dziękuję, proszę oddzwonić.
Oto kolejny odcinek podcastu
Undertone.
Tu wasz gospodarz, Evy Babić.
Jest ze mną współprowadzący,
Justin Manuel.
Nowe odcinki co piątek tam,
gdzie słuchacie podcastów.
Jeśli przegapiliście poprzedni,
powinniście go wysłuchać.
Usłyszeliśmy osiem z dziesięciu
tajemniczych nagrań
nadesłanych z anonimowego e-maila.
Zostały tylko dwa. Zanim zaczniemy,
chcę was ostrzec.
Odkąd to rozpoczęliśmy,
słyszeliśmy niepokojące rzeczy.
Głosy, płaczące dzieci,
nawet coś, co brzmi jak
opętanie przez demona.
Wszystko to prowadzi do jednego imienia,
Abyzou.
Jeśli nadal słuchacie,
dobrze to przemyślcie,
bo po tym odcinku
nie będzie już odwrotu.
No co?
„Nie będzie odwrotu”?
- To znaczy...
- Justin.
- To był...
- Serio?
- Co to było?
- Mówisz poważnie?
Nie słuchaliśmy tego samego?
Słuchaliśmy.
Było tylko jedno wytłumaczenie.
Jakie?
To oszustwo.
Co takiego?
„Oszustwo”?
- Szukają uwagi.
- Pewnie.
Wszystko zainscenizowali i przysłali nam.
Pewnie zmienili imiona.
To nie jest podróbka. Nie uwierzę w to.
Nieważne.
W ostatnim odcinku
poprosiłem słuchaczy, by dzwonili
z wszelkimi informacjami
o Mike’u i Jessie.
Podczas tego nagrania
mogą pojawić się telefony.
Jesteś gotowa, Evy?
Jestem gotowa od tygodnia.
Ja też.
Plik numer dziewięć.
Potem zostanie tylko jeden plik.
Zaczynamy.
Nie czuję się dobrze.
Co się stało?
Pamiętam, że obudziłam się w nocy
i nie mogłam się ruszyć.
Nie byłeś przy mnie. To był ktoś inny.
Cień.
Odmówiłam „Zdrowaś Maryjo”,
ale potem cień...
Cień też zaczął się modlić.
Nabijał się ze mnie.
Już dobrze.
Przepraszam za to.
To nie był błąd odtwarzania.
Plik audio jest uszkodzony,
więc na tym się kończy.
To było krótkie.
Co się dzieje?
Co?
Na laptopie mam godzinę 2.40,
ale powinna być 8.40.
Błąd Matrixa?
Mamy pierwszego rozmówcę, panie i panowie.
Dzwoniący z twojej okolicy, Evy.
Cześć, tu podcast
Undertone.
Nagrywamy cię na żywo.
Halo?
Cześć. To
Undertone?
Tak. Skąd dzwonisz?
Dzwonię z Westerland.
Znasz Evy?
Pewnie, wszyscy z Westerland się znają.
Co dla nas masz, słuchaczu?
Mike i Jessa byli moimi sąsiadami.
Mieszkali niedaleko mnie.
Znasz ich?
Średnio, ale kojarzę głosy i imiona.
Teraz rozumiem to, co się z nimi stało.
„Co się z nimi stało”?
Zmarli. Policja znalazła ich
u stóp schodów
z plastikowymi torbami na głowach
i rysunkami martwych dzieci na ścianach.
To na pewno ci sami Mike i Jessa?
Tak, to oni.
Jessa była w piątym miesiącu ciąży.
Na jakiej ulicy mieszkałeś?
- Halo?
Przerywa cię. Czekaj. Halo?
Umarli. To straszne.
Przepraszam, zerwało cię. Co mówiłeś?
- Co?
- Nieważne.
To
Undertone,
tak?
Tak. Skąd dzwonisz?
- Z San Diego.
- Dobrze.
Masz jakieś informacje o Mike’u i Jessie?
Nie, nie o nich,
ale o wariatce,
która wynajmowała naszą piwnicę.
Dobra, mów.
Co wieczór puszczała muzykę od tyłu.
Od tyłu?
Tak.
- Jaką piosenkę?
- Nie wiem.
Brzmiało, jakby dzieci śpiewały od tyłu.
A co się stało z tą panią?
Została aresztowana.
Teraz chyba siedzi w więzieniu.
- To było pojebane.
- Za co ją aresztowali?
Zabiła swoje dziecko.
Wszyscy słyszeliśmy głośny łomot
dochodzący z wentylacji.
Mój tata poszedł to sprawdzić.
Kobieta waliła workiem na śmieci o piec.
Tata ją powstrzymał i zajrzał do środka.
Na dnie było jej dziecko.
To okropne.
Jak miała na imię ta kobieta?
Nie pamiętam.
Byłam dzieckiem, kiedy to się stało.
To powalone, przepraszam.
Oby to pomogło.
Nie, to dobra informacja.
Zdecydowanie. Dziękujemy.
Będę w następnym odcinku?
Oczywiście. Dzięki za telefon.
Dziękuję.
Z czego się śmiejesz?
Wierzysz w to?
Pewnie. Czemu nie?
Ludzie uwielbiają słuchać własnego głosu,
zwłaszcza w podcaście.
- Ale ten e-mail...
- Co z nim?
Nie wiem, może...
- Jeśli „dogmat” dotyczy...
- No co?
Dziesiątego pliku? Nie wiem.
- A jeśli to było ostrzeżenie?
- To puśćmy go.
Tylko tak się przekonamy.
Nie chcę.
Justin, już za późno. Puść to.
Dobra, wiesz co?
Odtworzę, zanim zmienię zdanie.
Dobrze.
Plik numer dziesięć, zaczynamy.
Ona nas słucha.
Baba?
Ona słucha.
Jessa?
- Jesteś rozpalona.
- Słucha.
Wstawaj. Zabiorę cię do szpitala.
- Nie, muszę ją ostrzec.
- Co ty mówisz?
Ona słucha.
- Musimy się stąd wydostać.
- Muszę ją ostrzec!
Nie. Jessa, czekaj!
Jessa, dokąd idziesz?
Jessa!
Jessa?
Spójrz i zliż całą krew.
Tylko tyle? Ruszałeś coś?
Nie.
Samo się zatrzymało.
Próbuję odtworzyć, nie działa.
Przestańmy słuchać.
- Justin!
- Niczego nie dotykałem.
Jessa.
Jessa!
Czarna owieczko, masz jakąś wełnę?
Tak, proszę...
Coś jest nie tak, Justin. Jest mi zimno.
Skąd to dobiega?
Powiedziała moje imię.
Powiedziała: „Justin”.
To byłeś ty.
Nie, Evy. Co?
- Ty za tym stoisz, co?
- Nie zrobiłbym tego.
Bawi cię to?
Czekaj. Halo?
Chcę mówić z Mary.
- Nie ma tu Mary.
- Chcę mówić z Mary.
- Ja...
- Kto mówi?
- Chcę mówić z Mary.
Kto mówi?
Chcę mówić z Mary.
Evy?
Justin, rozłącz się!
Chcę mówić z Mary.
Nie, czuję...
- Undertone?
- Tak.
Nie powinniście byli jej wołać.
Co? Kogo?
Abyzou.
Czeka w dziesiątym pliku
w godzinie duchów.
Nie trzeba było słuchać ich wszystkich.
Słuchać...
Co wy sobie myśleliście?
Czekaj. Zaraz.
Ona zliże krew z palców.
Nie ma jej.
Evy.
Halo?
Nie wiem, co robić.
Dobrze.
- Nie jestem dobra.
- Co?
- Nie wiem, co robię.
- A co robisz?
Co robisz?
- Pomożesz mi?
- Pewnie.
Evy, ja nie...
On nie przestaje płakać.
Moje biedne dziecko.
Z kim rozmawiam?
Z Abby.
- Pomożesz mi?
- Oczywiście.
Możemy ci pomóc. Co nie, Evy?
- Jak go uciszyć?
- Abby.
- Skąd dzwonisz?
- Nie martw się, mały. Przestaniesz.
- Co robisz, Abby?
- Wkrótce będzie lepiej, maleńki.
- Abby.
- Abby, nie!
Jest już bezpieczna.
- Dzwoń...
- Będzie dobrze.
Dzwoń po pomoc. Rozłącz się
- i dzwoń po pomoc.
- Możemy ci pomóc.
- Evy.
- Gdzie mieszkasz?
Podasz mi adres?
Nie nadaję się. Ratuję ją.
Abby?
Nie nadaję się.
Nadajesz się, Abby. Jesteś dobra.
Słyszysz?
Abby, mów do mnie.
Zabiłam swoją matkę.
Moją mamusię.
Co takiego?
Gdy byłam mała,
co noc modliła się przy moim łóżku.
Każdej nocy.
A kiedy naprawdę zachorowała,
poprosiła mnie,
żebym modliła się z nią każdej nocy.
Odparłam, że nie mogę,
bo jestem zbyt zajęta i zmęczona.
Ale to nie była prawda.
Przestała jeść i przestała mówić.
Było za późno.
Zabiłam swoją matkę.
Jesteś dobra, Abby.
Jesteś dobra.
Skąd wiesz?
Bo w to wierzę.
Wierzę, Abby.
Abby?
Już za późno.
Ja pierdolę.
Namierz rozmowę, Justin!
O mój Boże.
Gdzie mój telefon?
Ja nie...
Jezu Chryste.
Evy, ja... Halo?
Evy, słyszysz mnie?
Czekaj, Evy, nie... Nie słyszę cię.
Halo?
Evy, gdzie jesteś?
O mój Boże!
Evy!
Chcę posłuchać
Czarna owieczko.
Uozyba źdjew.
Wyjdź z domu.
- Zabiłam swoją matkę.
- Evy, wyjdź.
- Chcę mówić z Mary.
- Wyjdź.
Zabiłam swoją matkę.
Chcę mówić z Mary.
Modlę się za ciebie.
Moją mamusię.
Nabijał się ze mnie.
Słyszysz coś?
Twoja córeczka jest w ciąży.
Chciałam nazwać ją Mary.
Pamiętasz, jak odmawiałaś
„Zdrowaś Maryjo” za mnie każdej nocy?
Tylko że chyba nie nadaję się na mamę.
Justin!
Evy, jestem tu.
- Jestem tu.
- Co to jest?
Uozyba źdjew.
- Uozyba źdjew.
- Wezwę...
- Co to, kurwa, jest?
Uozyba źdjew.
Pomogę. Sprowadzę pomoc.
Nie zostawiaj mnie!
Nie wiem, co robić.
Uozyba źdjew!
Mamo!
Nie!
Justin!
Coś jest nie tak, Justin.
Jest mi zimno.
Uozyba źdjew.
Wejdź, Abyzou.
Tłumaczenie napisów: Michał Kuźma