Przyjaciele, słyszeliście o Jezusie?
Czy słyszeliście o Panu?
Kiedyś nie byłam idealna,
ale padłam na kolana
i pomodliłam się do Jezusa.
Pomodliłam się do Pana,
a on mnie usłyszał!
Usłyszał mnie w moim grzechu,
usłyszał mnie w moim bólu!
Tyś jest królem chwały!
Tyś jest księciem pokoju!
Sięgnijcie po Biblię,
po Biblię króla Jakuba!
Wgrajcie sobie appkę na smartfony!
Ściągnijcie appkę i zrozumcie,
że jest Bóg,
który nas wszystkich kocha!
On jest królem królów!
Jezu, modlimy się dziś
za te wszystkie dusze,
abyś zadziałał w ich życiach.
Panie, modlimy się,
żeby sięgnęli po Biblię
i skupiali się nad twymi słowami
jak nad swoimi komórkami,Boże Ojcze!
Wiemy, że nadejdzie dzień,
gdy ugnie się każde kolano...
- Morda, kurwa.
- ...i każdy język przyzna,
że jesteś Panem!
- Dziękujemy za Biblię...
- Ćśśś!
- Modlimy się, byś ich znalazł!
On was kocha!
On jest Alfą i Omegą...
Cześć, przepraszam,
ale macie może drobne na zbyciu?
Przepraszam, poratujecie drobnymi?
Hej, przepraszam,
zbieram na gorący...
- Przepraszam.
- ...posiłek.
Cześć, masz może poratować drobnymi
na coś ciepłego do jedzenia?
Macie może parę pensów na zbyciu...
Hej, próbuję uskładać
na coś ciepłego do jedzenia...
- Pobudka.
- Telefon mi się ładuje.
Pozwoliłem ci podpiąć telefon,
ale już 30 minut tu siedzisz.
Chyba se w kulki lecisz.
Ej, zbieraj się!
- Wstawaj, stary, idziemy.
- Ładuję telefon...
Tu masz telefon. Weź go. Idziemy.
Wstawaj, wychodzimy.
ŁOBUZ
- Rozumiesz, no nie?
- Musisz to ogarnąć, stary.
- Muszę, no wiem.
- Trzeba to załatwić.
Ale nie byłem pewien,
bo mówiłeś, że znowu miała udar.
- Tak, miała kolejny udar...
- Ja pierdolę.
- Rozpacz, rozumiesz.
- No.
I mleko też, tak?
...kompletnie rozjebani...
- Co z tobą?
- Nic. Możesz się po prostu...
- Jesteś pojebana!
- Weź mnie nie... Próbuję...
Jesteś popierdolona, wiesz?
To jesteś spoko,
to nagle zaczyna ci odpierdalać.
- Idź, idź, później pogadamy.
- Później pogadamy?!
Idź tam, idź, zobacz tego psa.
- Skąd w ogóle jesteś?
- Ze Słowacji.
- Ale teraz z Dalston.
- Dalston! Tam cię widziałem.
- Tak!
- Właśnie.
- Co to, jakaś fundacja?
- Tak, charytatywna.
- Nie, to prywatna firma.
- Nie prywatna i nie firma.
Tamta za biurkiem mówiła,
że dostają jakiś zasiłek...
Nie dostają, to fundacja.
Utrzymują się z datków.
- To firma.
- Oj, przestań. Cichutko.
- Już pójdę.
- Na razie, kotku.
- Macie papierosa?
- Ja mam. Proszę.
- Nowa fryzura?
- Tak, ten Isaac mnie ostrzygł.
Fantastycznie wygląda, nie?
Przyjrzyj mu się!
Trzymaj, kotek.
Ślicznie wyglądasz!
Dobra, to idę. Na razie.
Kurwa no!
Paolo, widziałeś Nathana?
- Nie.
- W ogóle?
- Jak go zobaczysz, to zadzwoń.
- Dobra.
Powiedz mu, że go szukam!
Hej, stary, widziałeś może faceta,
niebieskie spodnie,
krew na twarzy?
Widziałaś może kolesia
w niebieskich spodniach?
Miał krew na twarzy...
Jesteś, moje kochanie...
Przepraszam. Przepraszam...
Do chuja!
Przepraszam, złotko, pewnie nie masz
odpalić parę funtów? Nie?
Życzę miłego dnia. Miłego dnia!
- Nathan. Nathan!
- Przepraszam.
Ma pan może papierosa?
Dopiero co widziałem Jane i tamtych.
Spierdolił sprawę.
- Masz mój portfel?
- Co?
- Nie.
- Po co miałbym go brać?
- Bo jesteś jebana gadzina.
Na co mi twój portfel?
Tylko ty wiesz,
gdzie chowam rzeczy.
W życiu bym ci tego nie zrobił.
Wyluzuj.
- Pokaż kieszenie.
- Na co mi twój portfel?
- Uspokój się na moment.
- Oddawaj portfel! Nie żartuję!
- Sprawdzę, co masz w kieszeniach.
- Nic mi nie będziesz sprawdzał.
To czego, kurwa, uciekasz?
Oddawaj mój pierdolony portfel!
Puszczaj, kurwa! Złaź!
Fiucie jebany! Mój portfel, kurwa!
- Ej, puść go.
- Spierdalaj!
- Już wystarczy.
- Mój portfel, kurwa!
Dobra, dosyć. Już go puść.
Zejdź ze mnie! Stary, zabierz go!
Już, już, uspokój się.
A jednak go miałeś!
Styknie, daj mu już spokój.
Ja o ciebie dbałem, a ty mi takie...
I tak mi wisisz hajs, kutasie!
- To ma być dbanie?
- No przecież o ciebie dbałem.
No, czego się mażesz? Oddawaj kasę.
- Wcale się nie mażę.
- Gdzie kasa? Tu jej nie ma!
Niech idzie w swoją stronę.
Już po wszystkim, OK?
- Oddawaj moją forsę!
- Nie mam.
- Wiesz co? Z tobą zawsze
tak jest... - Kutasiarz jebany!
Tobie wszystko wolno,
a innym nic, chuju złamany!
- Chłopaki...
- Zawsze musi być po twojemu!
- Niech idzie.
- Spierdalaj.
W porządku?
Coś ci przynieść?
- Mój hajs!
- Co?
Kup mi piwo!
Kupię ci jakiś napój, OK?
Hej. Trzymaj.
Dzięki, stary. Przepraszam za tamto,
trochę mnie nerwy poniosły.
- Spoko, nic się nie stało.
- Pracujesz tu?
- W centrum?
- Ano.
Znaczy no, formalnie to tak.
Pracuję.
Formalnie, czyli jak?
Większość dni tu przychodzę,
ale mam jeszcze inne biura.
A, łapię. Dużo jeździsz.
Tak.
To fajnie. Masz urozmaicenia.
Na pewno nie chcesz,
żebym ci kupił jakieś jedzenie?
Tu blisko są dobre bajgle....
Albo jak masz gotówkę,
to sam sobie kupię.
Mogę... Spoko, kupię ci kanapkę.
- Serio?
- Tak, chodźmy.
- Mogę sam, jeśli ci się spieszy...
- Nie, w porządku. Chodźmy.
- Chodź. Gdzie to jest?
- Tam za winklem. Dzięki, facet.
Dobra.
Śmieszne, no nie?
Taka jakby luka w empatii.
Zupełnie im się to normalizuje.
- Komu?
- Władzom.
Wiesz: niektórzy politycy
pokazują się na różnych
prospołecznych eventach,
takie publiczne
okazywanie dobrej woli i...
Jak się nazywa takie zachowanie?
W każdym razie tak naprawdę
gówno ich to obchodzi.
Tacy są odklejeni,
że aż śmiech bierze.
Oglądasz czasem wiadomości
czy ich unikasz?
- Nie mam TV.
- A, jasne. Przepraszam.
Przepraszam, przepraszam!
Przepraszam.
- Kupujecie zegarki?
- Tak, tak.
- Z którego jest roku?
- Nie wiem.
Praktycznie nowy, w świetnym stanie.
Z wierzchu trochę porysowany...
- Ile by pan za niego dał?
- Chwila, sprawdzę model.
Przepraszam, spieszy mi się.
Może mi pan powiedzieć?
Bierze pan czy nie?
Przepraszam... Muszę lecieć.
Nie wiem, może 40.
40?! Nie, nie, nie!
Jest wart setki funtów.
Chciał pan, żebym podał cenę.
- Dobra, to pan go sprawdzi.
- Sprawdzam. Minutkę.
No dobra, do rzeczy.
Ile maksymalnie pan za niego da? 40?
- Powiedziałem 40.
- Dobra, to 40. Świetna cena.
- Dać 40?
- Tak.
- 40.
- Super.
Hej, kolego! Przepraszam!
Zatrzyma się pan na moment
i zdejmie ten plecak.
Zdejmujemy plecak...
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem o napad.
Tak szczerze mówiąc
to było w samoobronie.
Najpierw coś do mnie powiedział,
a potem mnie popchnął.
- On pierwszy popchnął, tak?
- Tak, mocno mnie pchnął.
Myślę sobie:
dziwna sprawa, czego typ chce?
Powiedziałem coś w stylu
"przepraszam",
a on znowu mnie popchnął,
- więc musiałem się bronić.
- W porządku.
Zanim będziemy kontynuować,
tylko przypomnę,
że mamy nagranie
całego zajścia z monitoringu.
No dobra.
Tutaj. Podejdź.
- Kurwa, jakie zimne łapy!
- Wiem. Stań tak, ręce tutaj.
Podejdź tu.
- Ręce se, kurwa, ogrzej.
- Tutaj.
- Możesz trochę ogrzać te ręce?
- No, ręce na ścianę.
No więc znów mnie aresztowali,
zapowiada się 14 miesięcy,
ale mam nadzieję,
że tylko 6-7 będzie do odsiadki.
Oj, Michael...
Co pan powiedział?
Chciałbym cię tu więcej
nie oglądać.
- Mike?
- Cześć.
Jeśli przegapisz sesję,
dostaniesz ostrzeżenie
i masz 5 dni, żeby przedstawić
uzasadnienie, dlaczego cię nie było.
Jeżeli będzie niewystarczające,
dostaniesz pisemne ostrzeżenie.
Czyli 3 opuszczone sesje
i wracasz za kratki. Dobra?
Żebyś miał tego świadomość.
Załatwiliśmy ci miejsce w hostelu,
który z nami współpracuje.
Opowiedz mi o tej pracy.
Mam umówioną rozmowę o pracę
jako kucharz w jednym hotelu.
- Na początek tylko rozmowa?
- Tak, tylko rozmowa.
Jeszcze jej nie dostałem.
- Kiedy ją masz?
- Dzisiaj, trochę później.
Dobrze. A masz jakichś krewnych?
Rodzice żyją?
Tak... To skomplikowane,
bo mnie adoptowali,
więc to takie trochę...
Żyją, są mili i w ogóle, ale...
Dobrze. I...
To gdzie będę mieszkał?
Załatwiłam ci mieszkanie
wspomagane w hostelu.
Jeszcze tylko sprawdzę i zadzwonię,
żeby się dowiedzieć,
o której mogą cię przyjąć.
A co potem?
Spędzisz tam 6-10 tygodni, więc...
Nie, chodzi mi o później.
W dalszej perspektywie.
Na razie postaraj się
o tym nie myśleć.
Dopiero co wyszedłeś,
masz dużo spraw na głowie.
Skontaktujemy cię
z miejscowymi władzami,
a one skierują cię
do działu lokalowego.
Ale muszę być z tobą szczera:
nie będziesz dla nich priorytetem.
Dlaczego?
Młody mężczyzna po kilku wyrokach,
z historią przemocy,
bez chorób przewlekłych,
sprawny fizycznie...
- Szczerze: będzie ci trudniej.
- Rozumiem.
Lepiej, żebyś od początku
miał tego świadomość.
Zresztą już to wszystko wiesz,
to nie twój pierwszy raz.
Nie muszę cię uczyć,
jak działa świat. I...
Dobra, wszystko jasne w kwestii
zasad zwolnienia warunkowego?
Tak.
Pierwszą sesję sprawiedliwości
naprawczej masz za 3 sesje od dziś.
Czyli za... 3 tygodnie.
Ktoś z zespołu sprawiedliwości
naprawczej
przyjdzie z tobą porozmawiać
przed spotkaniem z ofiarą,
Simonem,
do którego dojdzie
pewnie w kolejnym tygodniu.
- Czyli za 4 tygodnie?
- Zgadza się.
Nadal chcesz to zrobić?
Bo wiesz, masz wybór.
Tak, byłoby dobrze z nim usiąść
i to naprawić. Jestem gotowy.
Też tak myślę.
I miałem taki pomysł na firmę
z limuzynami...
Wynajem aut z kierowcą.
Nie wiem, czy ktoś tu
mógłby mi pomóc
rozkręcić taki biznes...
Przepraszam, muszę zadzwonić
na szybko do hostelu.
Dopytam, o której będziesz miał
wprowadzenie. Sekundkę...
OK...
Cześć. Tak, tu Nadia.
Nie zamierzamy nocować w tym pokoju.
- Jest cały brudny i zawilgły.
- Mamo, ciszej.
Szczerze mówiąc, to obrzydliwa nora!
Bardzo mi przykro.
Porozmawiam z kierownikiem.
Już przestań.
Tylko mnie nie zabij.
Cześć. Byłem umówiony z Franco.
- Umówiony?
- Tak.
To może zostań na próbną zmianę
i zobaczymy, jak ci będzie szło.
- Co ty na to?
- Jasne, dobry pomysł.
- Gdzie mieszkasz?
- W hostelu.
Pracowałeś przed wyrokiem?
Tak. Różne rzeczy robiłem.
Pracowałem na kilku budowach
i w gospodarce odpadami.
A co to takiego?
Ogólnie miałem pod kontrolą
opróżnianie koszy i zbieranie śmieci.
Jak widzisz, to nie elegancki lokal.
Mamy sporo dań gotowych.
To spokojna praca, chyba że akurat
jest jakaś impreza czy coś.
- Skoczę na dymka.
- Ramona, to Mike.
- Ma dziś próbną zmianę.
- Jako?
- Pomoc kucharza.
- Okej.
Miło poznać.
Tak. Baw się dobrze.
To jeden z najlepszych
hoteli Londynu.
Naprawdę?
Tak, jest na top liście w UK.
Ukryty klejnot.
- Idź już zapalić.
- Dziś nie zostaję po godzinach!
A to Diego.
Później pogadamy. Nara.
Słuchaj, rozmawiałem z George'em,
więc wiem o napadzie.
Ale nie wszedł w szczegóły,
a ja muszę wiedzieć, co zaszło.
Okej.
Bo jak masz pracować w mojej kuchni,
to muszę znać fakty.
- Tylko do mojej wiadomości.
- Rozumiem.
Rozumiesz, no nie?
Typ zaproponował,
że mi kupi jedzenie,
a ja mu ukradłem zegarek
i pieniądze.
- Zrobiłeś mu krzywdę?
- Nie. Nie dużą.
- Dobra. Byłeś w nałogu?
- Tak.
- Nadal bierzesz?
- Nie.
- Na pewno?
- Od 7 miesięcy jestem trzeźwy.
To chcesz zacząć od dziś?
Czy potrzebujesz paru chwil
do namysłu?
- Od dziś będzie w porządku.
- Na pewno?
- Tak.
- Okej.
Najpierw pokażę ci wyposażenie,
a potem omówimy kwestie BHP.
A jak z tym skończymy... Sekundkę.
Przepraszam, daj mi sekundę.
- Chce pan, żebym coś robił?
- Nie.
Halo?
Tak, szefie! Tak, szefie!
Mike?
Mike!
Możesz już iść do domu.
- Tak?
- Tak.
Trzymaj parę pensów.
- Dzięki.
- Przyjdź na 13.
Dobra. Jutro?
Tak. Zobaczymy, jak sobie poradzisz.
I nie musisz tego robić.
Nie musisz skakać w śmietniku.
Ja tylko...
Do chuja, no!
Bardzo ładnie.
Tak? A te rękawy?
Można podwinąć.
Dobrze na tobie leży.
Bardzo dobrze leży.
Naprawdę mi się podoba.
Ma tu pani trochę ładnych rzeczy.
- Jaki nosisz rozmiar buta?
- 10.
Wczoraj dostaliśmy śliczne mokasyny.
Byłbyś zainteresowany?
Tak, zerknę.
- Poproszę 18 funtów.
- Dziękuję.
- A mógłbym dostać torbę?
- Oczywiście.
- Mogę skorzystać z toalety?
- Niestety nie.
- Ale tylko na chwilę.
- Nie mamy toalet dla klientów.
- Dlaczego?
- Bo nie. Takie mamy zasady.
- Ale głupie. Pani mnie wpuści...
- Po prostu tak już jest.
- Głupota. Niech mi pani pozwoli...
- Taki jest regulamin sklepu.
- Złociutka, poproszę.
- Nie. Przykro mi.
Chodzi o to, by zmienić sposób,
w jaki się do siebie zwracasz.
Zwracaj się do siebie
per "ty", "ja" lub "my".
Potwierdza to neuronauka.
Tą prostą sztuczką możemy
bardzo wpływać na nasze myśli.
Oto kilka przykładów:
"Dobrze ci się ułoży".
"Masz nieskończenie
wiele możliwości."
"Mój wszechświat się rozrasta,
a ja siedzę za kierownicą."
"Nie mam powodów do zmartwienia."
Jest wiele form mówienia do siebie.
Znajdź taką, która ci pasuje,
i ją teraz wypróbuj.
Dobrze ci się ułoży.
Jak było?
- Dobrze.
- W porządku.
Spróbuj jeszcze raz.
Dobrze ci się ułoży.
Siedzisz za kierownicą.
Spróbuj jeszcze raz.
Brawo.
Spóźniłeś się.
Hej, wracam za 5 minut.
Poradzisz sobie?
Dobra, to skończ mi to szykować.
- Mike, ktoś chce z tobą porozmawiać.
- Co? Kto?
Niezadowolony klient.
Stolik nr 5, stek.
- Ty robiłeś na piątkę, nie?
- No, Diego...
Nie, ja usmażyłem stek.
Może zawołaj Franco?
Jest w kanciapie?
- Właśnie ma zebranie.
- Słuchaj, mam pełno roboty.
Diego wyszedł 5 sekund temu.
Możesz go zawołać?
Gość chce rozmawiać z kucharzem.
Pogadasz z nim na szybko?
Okej. Już idę.
Dzień dobry.
Wszystko w porządku?
Nie. Właśnie nie.
Naprawdę bardzo mi przykro
to robić...
- Pan by to zjadł?
- A co z nim jest nie tak?
- Mięso jest surowe.
- Chciał pan średnio krwisty.
- Nie, proszę tak nie mówić.
- Nie miał być średnio krwisty?
Średnio wysmażony. A to nawet
nie jest średnio krwisty.
- Ale zjadł pan prawie cały.
- Tylko kilka kęsów.
Dobra.
- Przykro mi, że panu nie smakowało.
- Nie chodzi o to, czy mi smakowało.
Danie jest niezgodnie z zamówieniem.
Dlatego o tym mówię.
Ewidentnie pan nie sprawdził.
Gdyby pan powiedział, że coś nie
tak, zanim zjadł pan cały stek...
- Dlaczego nagle to moja wina?
- Nie mówię, że pana...
- Dlaczego pan się ze mną kłóci?
- Nie kłócę się, tylko...
To proste.
Jeżeli za coś płacę, to oczekuję,
że będzie zrobione tak,
jak prosiłem. Tak?
Rozumiem.
A co według pana mam z tym zrobić?
- Zjadł pan prawie całe danie.
- Bo nie chciałem narzekać.
Pomyślałem, że warto będzie
coś powiedzieć.
- Chce pan nowe danie?
- Tak, byłoby świetnie.
Nadia, dzięki, że znalazłaś chwilę.
Zajmę wam tylko 5-10 minut.
W przyszłym tygodniu będę prowadził
twoje spotkanie z Simonem.
Dziś chciałbym
spróbować ocenić,
czy twój stan psychiczny
nadal pozwala, żeby do niego doszło.
Jeżeli coś cię niepokoi,
wystarczy, że mi powiesz
i omówimy to na spokojnie.
Scott, mógłbyś do mnie
nie mówić takim głosem?
- Jakim?
- Zmieniasz głos...
Do Nadii tak nie mówisz,
ale jak się do mnie zwracasz,
- głos robi ci się taki zdyszany...
- Nie wiem, czy...
Może inni czują się od tego pewniej,
ale ja, szczerze mówiąc,
czuję się jak karcony dzieciak.
Nie wydaje mi się,
że mówi do ciebie z wyższością.
W porządku, Nadia. Przyjąłem uwagę.
Nie zdawałem sobie sprawy,
że to robię.
- Dobrze się czujesz?
- Tak, dobrze.
Cieszę się, że mi powiedziałeś.
Naprawdę się cieszę.
- Okej. To...
- Nie, przepraszam.
Nie chciałem, żebyś odniósł
wrażenie, że traktuję cię z góry.
Nie uważam, że to specjalnie.
Po prostu musiałem powiedzieć...
Że się z tym czuję... No.
- Przepraszam.
- Naprawdę, Mike, to nic.
Nie byłem tego świadom.
Mam chyba taki styl, ale...
To co miałeś powiedzieć?
Nie, czekaj. Umiejętności są
dużo ważniejsze niż sam wygląd.
Co?! Nie, nie, nie...
- Czekaj. Umiejętności są sexy.
- Zależy jakie.
Mnie to nie obchodzi!
Mógłbyś być najbystrzejszy
na świecie,
i tak bym w to nie weszła.
Mam pewne standardy wyglądu, więc...
- Rozumiem.
- Wstajemy, wstajemy.
A w ogóle to czemu rozmawiamy
o umiejętnościach?
Zaczęliśmy od charakteru,
a teraz umiejętności.
Co to, konkurs talentów?
Wiecie co? Lubię myśleć,
że nie miałabym problemu
z brzydotą...
Ale masz rację, tak naprawdę
jestem bardzo płytka.
Wiem, że jesteś!
Dla kogo ona tak gra?
Ale wiesz co? Masz prawo
być z kimś, kto cię pociąga.
Ale charakter to też
ważna część atrakcyjności.
Ano.
Na przykład jak ktoś jest zabawny
czy coś, to bardzo ważne.
Nie no, czaję. Rozumiem, naprawdę.
A ty jaki masz typ, Mike?
Chyba chcę być z taką,
którą bym kochał.
- To nie jest typ.
- Ale to bardzo słodkie.
- Co chcesz przez to powiedzieć?
- Źle się wyraziłem.
Chodziło mi o to, żeby być z kimś
z dobrych powodów.
No i spoko. Teraz już rozumiem.
Cześć. Jestem z pokoju 21...
I wygląda na to,
że w moim pokoju nie ma lodu.
Zaraz panu przyniesiemy.
- Co?
- Przyniesiemy.
Wróci pan na górę, a my zaraz
przyniesiemy lód. Idź pan!
Dlaczego jest bez koszulki?
Co to, kurwa, było?
No. Tak że tak.
Nieważne. To jak, Mike,
spotykasz się z kimś?
Nie, nie.
Nie chodzisz na randki?
- W ogóle w to nie wchodzę.
- A czemu?
Tak po prostu.
Spoko.
Masz jakieś plany na wieczór?
Nie, a co?
- Idziemy na karaoke. Dołącz.
- Tak, chodź z nami.
Nie, nie chcę wam się wbijać
na wypad.
- Nie no, chodź!
- Będzie fajnie.
- Będziesz się dobrze bawił. Powaga!
- Nie, bo ja nie... Nie śpiewam.
Oj przestań!
Słuchaj, wiesz co?
Idziesz z nami. Klamka zapadła.
- Okej.
- Tak?
- Tak.
- Tak?!
- Super sprawa.
- Ale muszę się przebrać.
No. Ja też.
Wrócę do domu
i wyślę ci adres SMSem.
Ubierz się seksownie,
widzimy się o 11 na miejscu.
- Jest jakiś dress code?
- Nie seksownie...
Nie. Ciebie, łobuzie,
obowiązuje seksowny dress code.
Serio, ubierz się, jak chcesz.
Seksownie!
Spędzamy dużo czasu na rozmyślaniach,
a to źle wpływa na nasze zachowanie.
Pierwszy krok tej podróży polega
na odblokowaniu w sobie
wolności i mocy.
Tylko ty możesz zrobić
te kroki w stronę wolności.
Halo, kolego!
Masz fajną wielką głowę
jak pasztecik!
Gościu, ale ty masz kijowe buty!
Ej! Ciało masz za duże
do tych nóżek!
Ciało za duże...
Tłusty dupsztal!
Przed tobą wolna droga.
Każda decyzja należy do ciebie.
Zauważ, co czuje twoje ciało,
jak się porusza,
jak pragnie obejmować
albo być obejmowane.
Teraz masz siłę. Wzbiera w tobie.
Jesteś jak piorun.
Jesteś wszystkim.
Energia ogarnia każdy atom ciebie,
wyrywając się na zewnątrz.
Co? Co?
Podążasz drogą do poznania siebie.
Twój wewnętrzny promień
świeci jasno.
Koniec części III.
Ogólnie cały ten klimat
filozofii Wschodu bardzo mi pomaga.
Ta taśma z medytacjami nazywa się
"Odetchnij promieniem".
Jest naprawdę dobra.
Jest super, też powinnaś spróbować.
Oj, ale się rozgadałem.
Co u ciebie, Nadia?
- To nowa fryzura?
- Nie.
- A wygląda inaczej.
- Tak?
Mam coś dla ciebie.
- Śliczny.
- Tylko takie...
- Taki drobiazg.
- Skąd go masz?
To będzie dobre zdjęcie. Poczekaj...
Uśmiechnij się.
Uśmiech!
Boże, ostatnio byłem na karaoke.
Było super.
Nie piłem ani nic,
więc nie musisz się martwić.
Wiesz, kawał czasu
nic takiego nie robiłem.
Boże, naprawdę potrzebujesz,
żebym ci tu pomógł posprzątać!
Nie... Zostaw to, proszę.
Mike, pamiętasz,
w jakiej sprawie się dziś widzimy?
Jest tu Simon i pracownik
wydziału sprawiedliwości naprawczej.
Czekają w pokoju obok.
Zaraz po nich pójdę, dobrze?
- Okej, tak. To dziś, no nie?
- Dobrze się czujesz?
Tak. To do dzieła!
- Jak się masz?
- Dobrze. A ty?
Dobrze.
Okej...
Mike, na tym spotkaniu
spróbujemy zrozumieć
szkody poczynione
przez zeszłoroczne zajście.
Jak pamiętasz, uzgodniliśmy,
że dziś Simon wypowie się pierwszy.
Simon, zacznij,
kiedy będziesz gotów.
Zdecydowałem się na to
chyba po części,
żeby lepiej zrozumieć.
Dla każdego to dziwna sytuacja,
więc...
Najbardziej zdziwiła mnie przemoc.
Bo tylko próbowałem pomóc.
Najtrudniejsze były dni po napaści.
Akurat wtedy miałem urodziny córki.
Widziała mnie w takim stanie,
w szramach, siniakach...
No, było ciężko.
Myślę, że zaczęła się bać,
tak ogólnie,
kiedy do mnie przyjeżdżała.
Jakby ktoś miał znów
coś takiego zrobić,
ale tym razem jej.
Simon, dziękuję,
że zacząłeś naszą rozmowę.
Mike...
Jak się w tej chwili czujesz?
Okej.
- Spoko.
- To jeszcze nie koniec, Mike.
Mamy dosyć dużo czasu,
nie ma pośpiechu.
Jeżeli chciałbyś
coś powiedzieć Simonowi,
to teraz masz okazję.
Coś się pali.
Ej, ej, ej!
Podobno kurczak jest niedopieczony,
a frytki zimne.
- Ja tego nie wydałem.
- Wiem.
- To kto?
- Nie wiem.
Ile razy ci trzeba powtarzać?
Sprawdzaj, kurwa, termometrem!
Przepraszam, szefie.
- Szykuję nowe, szefie!
- Dziękuję.
Dobra. Stolik nr 7,
stek dobrze wysmażony z frytkami!
Co ty wyprawiasz?
Proszę cię,idź do domu i wróć jutro.
Stolik nr 2, duże frytki proszę!
Idąc na koniec ogrodu,
dochodzisz do drzwi,
które prowadzą pod ziemię.
W dole jest ciemno
i nie widzisz drogi przed sobą.
Opuszczasz stopę
i badasz pierwszy stopień.
Jest solidny i bezpieczny.
Schodzisz kilka stopni w dół.
Głęboko pod ziemię.
A teraz zapraszam:
zanurkuj głębiej, głębiej...
Jeszcze głębiej...
- Rach-ciach!
- Spierdalaj.
- Co?
- Każesz mi się spieszyć,
a sam się opierdalasz.
Już tym rzygam.
Powiedziałem "rach-ciach",
bo siekasz jedzenie.
Diego, co 5 minut
gadasz przez telefon.
Wszystko zostawiasz
na mojej głowie.
Taką masz pracę.
Nie powinienem nakładać potraw
ani rozmawiać z klientami!
Nie. Jak przepiekłeś kurczaka,
to bierzesz to na klatę.
- Masz po mnie sprawdzać!
- Będziesz mnie pouczać?!
- Spierdalaj.
- Mówię do ciebie!
Stop, stop, stop.
- Zajmij się tym!
- Co tu się dzieje? Ty, dokończ.
Ty, na zewnątrz!
Zapominasz o podstawowych rzeczach.
To coś rozgotujesz,
to niedogotujesz...
Franco, daj mi szansę.
Wszystko to odkręcę.
Chwila, moment.
Dałem ci niejedną szansę.
Traktowałem cię bardziej niż fair.
Chyba nie powiesz, że nie?
- Powiesz, że nie?!
- Jesteś bardzo fair.
To o co chodzi? Zachowujesz się,
jakbyś stale oczekiwał współczucia.
Zachowujesz się jak dziecko.
Tyle rzeczy ci uszło na sucho.
Po prostu dużo tego wszystkiego.
Nowe otoczenie...
Wiem. Rozumiem.
I naprawdę cię lubię.
Ale nie mogę znieść
tej twojej huśtawki.
Przepraszam za tę brutalność,
ale w każdej kuchni tak jest.
Przykro mi, stary.
Taka praca. To nic osobistego.
Po prostu nie mam na to czasu.
Czyli że mnie zwalniasz?
- A co mam twoim zdaniem zrobić?
- Tak? Zwalniasz mnie?
Czego się w tej sytuacji
spodziewasz?
Spierdalaj. Kutas!
Halo, rozmawiam z Lynne?
Cześć. Pracowałem dla ciebie
z 5 czy 6 lat temu
przy zarządzaniu odpadami
podczas maratonu, te rzeczy.
Nie wiem, czy mnie pamiętasz...
Michael Wiltshire.
Tak. Cześć.
Tak. Jak leci?
U mnie? A dobrze, dobrze.
Tak się składa,
że akurat szukam pracy.
Nie wiem, czy masz teraz
jakieś wakaty.
Czasowo jestem dosyć elastyczny.
No dobra!
Jak wszyscy wiecie,
przepełnione kosze to główny problem
w waszych strefach.
W każdej strefie są po 2-3 kosze.
Proszę, miejcie je pod kontrolą.
To nie fizyka kwantowa. Okej?
Możliwe, że będziecie chcieli kogoś
przypisać do konkretnej strefy.
Andy, decyzję zostawiam tobie,
jeśli zobaczysz, że robi się gęsto.
Chwytaki i obręcze nie są tanie.
Pilnujcie ich.
Jak ktoś coś zgubi, to zwraca koszt.
Dobra. Jakieś pytania?
Dostaniemy coś do jedzenia?
Nie dostajecie jedzenia.
Przynosicie sobie jedzenie.
Ee... Wszyscy mają coś do jedzenia?
Tak.
Ja nic nie mam.
Ale pierdolenie!
Niezależności to ci nie da, więc...
- Nie, ale pieniądze są wszystkim.
- To tylko od ciebie zależy.
- Jak to ode mnie?
- Nie wszystko wymaga pieniędzy.
Jak nie, jak wszystko!
Wszystko kosztuje.
Uważam, że możesz postanowić się
od tego uwolnić.
Nie wydaje mi się, że możemy być
w życiu tacy wybredni.
- Nie o to mi chodzi.
- A o co?
Nie chodzi mi tylko
o niezależność finansową.
Chyba próbuję coś powiedzieć
o życiu na własnych warunkach.
W sensie: sam jesteś kierowcą...
To banał, ale rozumiesz,
co ci mówię o decydowaniu?
Łapię, ale nie wiem, czy tego chcę.
Czyli potrzebujesz,
żeby ktoś ci mówił,
co masz robić. Rozumiem.
Spoko, nie oceniam.
Masz rację, tak jest łatwiej.
Po prostu teraz próbuję żyć inaczej,
bo jakiś czas spałem na ulicy
i to było spoko, ale...
Potrzebuję, żeby ktoś mi mówił,
co robić.
I nic w tym złego.
Jak długo spałeś na ulicy?
Z 5 lat.
Kawał czasu.
A wiesz, zapomniałam
twojego imienia.
Mike.
A, Mike. Wczoraj powiedziałam
na ciebie Milo.
Potem zaczęłam główkować:
kurwa, tak on ma na imię?
Po prostu Mike.
Już sporo razy mieliśmy razem zmianę.
Wiem. Przepraszam.
Co ostatnio mówiłeś, że wyglądam,
jakbym była z marginesu czy coś?
- Tego nie powiedziałem.
- A co?
Wydajesz się nieporuszona.
- Okej. Pójdę ogarnąć tamten kosz.
- Dobra.
No i kupiłam sobie dostawczaka,
żeby go przebudować
i mieć w nim dom, rozumiesz?
To mój.
- O rany!
- No!
- Niesamowite!
- No, bardzo go lubię.
Wolno ci tu mieszkać?
Nie. Ale się nie przejmuję.
Jak ktoś każe mi się zabierać,
to pojadę. Żaden problem.
Od dawna tu jesteś?
Chyba ze dwa tygodnie.
- Tak, dwa tygodnie.
- Naprawdę czad.
- O, masz słodycze!
- Tak.
Częstuj się.
A tu co jest? Oj...
To nic. Ciągle odpada. Zostaw.
Mike, serio, to nic.
Chcesz usiąść?
Chcesz wejść na górę, do łóżka?
- Okej.
- Tak?
Tylko może... Tylko zdejmij buty.
O ja, ale nazbierałaś!
Aha.
- Nie było za szybko?
- Co?
Wiesz, tamto.
- Trochę za szybko, no nie?
- Nie, było okej.
Po prostu...
Dawno nie uprawiałem seksu.
Chciałbym, żeby dłużej potrwało.
Generalnie o to mi chodzi.
- Jak długo?
- Może z 5 minut.
Nie, idioto.
Jak długo nie uprawiałeś seksu?
2 lata.
Weź, to nie tak długo.
I trochę czasu byłem w więzieniu,
więc to częściowo przez to.
8 miesięcy.
- Co zrobiłeś?
- Ukradłem zegarek.
Dali ci 8 miesięcy
za kradzież zegarka?
Generalnie... Chodź, zobacz.
Ładnie.
Urocze.
Od dawna pracujesz z Lynne?
- Rok.
- A co wcześniej robiłaś?
Próbuję zaoszczędzić,
żeby otworzyć trucka albo lokal...
I co będziesz robić?
Głównie shake'i i soki.
Małe partie, te klimaty.
U Lynne dobrze się pracuje,
ale to nie wymaga myślenia,
mogę obserwować ludzi i planować,
jak wszystko zbuduję.
Co to znaczy "małe partie"?
Małe ilości jedzenia.
- Czemu się uśmiechasz?
- Nie uśmiecham się.
- Oceniasz mnie?
- Wcale nie.
Bo nie wiem, co to "małe partie"?
Nie oceniam cię.
Ja też mam pomysł na biznes,
który chcę rozkręcić.
Tak? Jaki biznes?
- Wynajem aut z kierowcą.
- Wynajem? Okej.
Eleganckich.
W sensie chcesz być kierowcą?
Nie. Zatrudniałbym kierowców,
a sam byłbym menedżerem.
Czad.
To było jak narodziny
chciwości i mocy, Mike.
Tak, ale wszystko mu burzysz.
Były też dobre strony.
Jakie? Co w tym było dobre?
Rolnictwo i transport, nie?
Było jakieś jedno wydarzenie,
po którym zaczęły się zmiany?
Słuchaj,
gdyby nie rewolucja przemysłowa,
to możesz być pewien,
że bylibyśmy totalnie wolni
od tej zasranej, kapitalistycznej
konsumenckiej kultury.
I nie mógłbyś pływać
swoją fajną łódką, Jerry,
- więc głupio żeś powiedział.
- Nie potrzebuję łodzi.
- Jaką masz łódź?
- Barkę kanałową.
- Jest duża.
- Kurwa, Zara, ja w niej mieszkam!
Po co mnie wpędzasz w poczucie winy?
Cholernie ciężko pracuję.
Ale jest duża.
Tak, ale mówisz takim tonem...
Dobra, dość gawędy o historii.
- Mnie tam się podobało.
- Jemu się podobało!
Coś teraz czytasz, Mike?
Właściwie to nie, ale dużo słucham
kaset z medytacją i innych takich.
- Bardzo mi się podobają.
- Fajnie, fajnie.
- Uczyłeś się?
- Jak to?
- Na uniwerku czy coś.
- Nie, dosyć młodo rzuciłem szkołę.
I słusznie! Dzisiejsza edukacja
to w ogóle spisek.
- Mnie to zniszczyło.
- Facet, co ty pierdolisz!
Wiesz, czasem trudno być Jerrym.
Żyje pod ciągłym nadzorem,
uciskany...
Nie, mówię ogólnie.
Mam świadomość moich przywilejów.
To nie wystarczy.
- Przykro mi, nie wystarczy!
- Oj, przestań.
Powiedziałem, że jako społeczeństwo,
jako grupa...
Jestem z klasy robotniczej, no nie?
I przez lata cierpieliśmy
klasizm i faszyzm, nie?
- Jesteś z klasy średniej.
- Nie bądź śmie...
- Przecież jesteś!
- To kompletna bzdura.
Nie jestem.
Nie jestem. Wezmę jednego.
- Weź sobie.
- Au, kurwa! Gorące!
- Po co to zrobiłeś?
- Naprawdę nie wiem.
Winię za to Miguela
czy jak mu tam...
Mike. Ma na imię Mike.
Chodź tu, gówniarzu!
Już tu do mnie!
Chodź się przytul.
No, chodź na miśka.
O rety, rety.
- Proszę.
- Wrzucę ciut kety.
Kurestwo nigdy się nie chce
otworzyć, jak człowiek potrzebuje.
Ja pierdolę...
Proszę.
Jak ty mnie rozpieszczasz, Andrea!
Dziękuję.
- Chcesz trochę, Zara?
- Nie, później wezmę.
- A ty, Mike?
- Nie, dziękuję.
- A właściwie to co to jest?
- Ketamina.
Porządna, mocna keta. Dobry towar.
Przestań krzyczeć!
- Mogę trochę?
- Tak.
- Już blisko?
- Tak. To tam.
Mogę trochę? Mogę trochę?
- Nie mam.
- Mogę trochę?
Cześć, Nadia.
Pomyślałem, że zostawię ci wiadomość.
Jak na pewno wiesz,
za 2 dni wyrzucają mnie z hostelu
i nie jestem pewien,
gdzie mam się potem podziać.
W sensie czy mogłabyś mi załatwić...
To należy do twoich obowiązków?
Czy kogoś innego?
Nie wiem, ale...
Dzwoniłem do hostelu
na południu Londynu,
ale nie mają wolnych miejsc
i nic innego nie widzę.
Mam porozmawiać z wydziałem
lokalowym czy z radą dzielnicy?
Gdybyś mogła oddzwonić,
to byłoby super.
Dzięki. Pa.
Nie. Nie! To płyn, gnoju!
Halo. Mamy jeszcze masę roboty...
Nie możesz spać.
Hej, Mike! Wstawaj!
- Cześć.
- Co ty robisz?
Przepraszam. Ja tylko...
Na chwilkę zamknąłem oczy.
No, z życiem.
Mogłeś chociaż zdjąć kamizelkę, nie?
Dobra, idź sprzątać po prawej.
Po prawej stronie. Tamtej!
- Co powiedziała?
- Straciłem pracę.
Ten typ jej powiedział.Jak mu tam...
Ten chuj, co z nim pracujemy.
Kurwa, doniósł na mnie.
Szkoda, że mi nie powiedziałeś,
że byłeś trzeźwy.
E, luzik. Dziś mała kreseczka,
a od poniedziałku zaczynam na nowo.
To nic wielkiego.
Czyli to dobra książka?
Tak, jest spoko. Dobra.
- Chcesz trochę?
- Nie.
Jak myślisz, po co żyjemy?
- Nie zaczynajmy tego tematu.
- Co ty?
- Jestem zbyt skuta.
- Kochasz te sprawy!
- To twój ulubiony temat. Dajesz!
- Miłość. Miłość.
- Miłość?
- Tak.
No, szczęście, radość,
smutek, melancholia... No.
Po prostu wyliczasz uczucia.
Nie... Znaczy tak, ale...
Widziałam coś, co było jak
szczęście, które jest stałe, ale
przyjemne.
Nieskomplikowane
i bez dużych dołków.
Ale zawsze będą jakieś dołki, nie?
Bądźmy szczerzy.
W każdym razie...
Mogę trochę u ciebie pomieszkać?
Masz coś przeciwko?
Kilka nocy.
Nie wiem, bo...
Mam tu niewiele miejsca, więc...
A, fakt, no tak. Spoko.
- I dużo się przemieszczam.
- Wiem, wiem.
Spoko.
- Jest ciasno...
- Andrea, jest okej.
Coś sobie znajdę.
Chuj mnie to obchodzi.
Dlaczego tak późno
się za to zabrałeś?
To nie takie łatwe,
nie wystarczy się zabrać.
Tak, ale też kupiłeś koks
za pożyczoną forsę.
- To głupie.
- Oddam. Powiedziałem, że oddam.
Dobra, mniejsza o koks.
Za jeden dzień
dosłownie stracisz dach nad głową.
Co z tym zamierzasz zrobić?
Dosłownie chwilę temu spytałem,
czy mogę tu pomieszkać,
a ty się nie zgodziłaś
i teraz mnie tym atakujesz.
Myślisz, że co mam, kurwa, zrobić?
Hej, przestań, znamy się...
- ile, tydzień?
- Tak.
- Więc za ciebie nie odpowiadam.
- Wiem.
- I nie muszę.
- Wiem!
To nie rób mi wyrzutów,
że mam mało miejsca.
- Sam to ogarnij.
- Ogarniam!
- Czyżby?
- Dosłownie to robię!
Wiesz co, może myślę, że trochę
leniwie do wszystkiego podchodzisz.
Zachowaj to dla siebie.
Mieszkasz w przyczepie
i żyjesz ze zbierania śmieci,więc...
Nie mam pojęcia, co ci się wydaje,
że robisz ze swoim życiem.
A ty co robisz, Mike?
Twoi głupi kolesie
i niepoważne wizje świata.
Jebany sokowóz...
No, dajesz. Masz dostawczaka.
Zrób to. Na co czekasz?
Co robisz ze swoim życiem, Andrea?
Skąd w ogóle pomysł,
że miałbym cię, kurwa, słuchać?
Pierdolona głupia hipisiara.
Przepraszam, przepraszam.
Jesteś obrzydliwy.
Jaki ty jesteś obrzydliwy...
Idź stąd, proszę.
Nie chcę, żebyś tu był,
więc może weź swoje rzeczy...
Zabieraj swoje pierdolone rzeczy!
Wypad mi stąd! Wypierdalaj! Już!
Nathan, gdzie jesteś?
Kto mówi?
Wiesz, gdzie jest Nathan?
Nie rozumiem.
Nie słyszę.
Nie słyszę! Kurwa, nie słyszę!
- Co jest?
- Siemka, Mary.
- Moment, mam tu kota. Zaczekaj.
- Jest Nathan?
- A ty to, kurwa, kto?
- Mike. Poznaliśmy się.
- Naprawdę?
- Poznaliśmy się.
- Mówisz?
- Tak. Parę razy tu wpadłem.
Nie mam bladego pojęcia,
coś ty za jeden.
- Jest Nathan?
- To zależy.
- Od czego?
- Zależy.
- Od czego zależy?
- Zrobił coś złego?
Nie, chcę z nim tylko
chwilę pogadać.
- Nathan!
- Tak?
Kto to?
- Siema.
- Chłopie. Co ty gadasz?
- Dzwoniłem, ale kto inny odebrał.
- Zgubiłem telefon.
- Teraz tu mieszkasz?
- Tak. Mary mnie przyjęła.
Wyszła mi taka sytuacja
z Demie i tamtą załogą.
Jechałem na elektrycznej hulajce
i obiłem sobie żebro,
a potem...
tak, pozwoliła mi się wprowadzić.
Jest dobrze. Muszę się zajmować
wężem i trochę jej pomagać.
- I znalazłem pracę.
- Tak?
Tak, w recepcji u weterynarza,
prawie na cały etat.
- Parę miesięcy.
- Na cały etat?
Praktycznie.
- Nathan, to naprawdę dobrze.
- Ano.
- Dobra robota.
- Dziękuję.
Masz jakiś towar?
Nie, stary, już nie biorę.
Od kiedy?
Z parę miesięcy.
No weź. Co masz?
Serio, nic. Naprawdę już... No.
Ogólnie to dobrze się czuję.
- Gdzie mieszkasz? Kiblowałeś, nie?
- No.
Masz jakąś kasę?
- Ile?
- Dychę.
Mary, mogę wziąć trochę z puszki?
Trochę, tak.
Tylko parę groszy, żeby ogarnąć...
Trzymaj.
Nie, odłóż to, odłóż.
- Już ją karmiłeś?
- Nie. Zaraz nakarmię.
Zwrócę ci, za tydzień wypłata.
Tylko ją denerwujesz.
- Zdejmij.
- Proszę, jak się z nią drażnisz.
Masz.
- Spodobało jej się!
- No, spodobało.
Tylko żartuję. Żartowałem...
Tę, tak? Spring Vodka?
Co ty, chłopie. 5.99.
- Daruje mi pan te głupie 3 funty?
- Przepraszam, za dużo brakuje.
Bądź pan człowiekiem.
Zapomniałem portfela.
- Nie. Przykro mi, nie mogę.
- Facet, proszę cię...
- Nie.
- Proszę!
Dlaczego bez powodu wydziwiasz?
Stale tu przychodzę.
Później wpadnę z resztkami z knajpy.
Podrzucę ci je.
Zrobię to dla ciebie, przyjacielu.
- Przyjacielu?
- Idź po pieniądze i wtedy wróć.
Do kurwy nędzy! Co ty odwalasz?
Bez powodu zaczynasz takie akcje!
Co z tobą? Czemu mi nie ufasz?
- Czemu mi nie ufasz?
- Poproszę długie bibułki.
Dlaczego?
Jestem uczciwym człowiekiem.
Kurwa, ciężko pracuję.
Staram się...
Staram się być...
- Po funcie, nie?
- Wiesz?
Dziękuję.
Co dzień się budzę
z takim spierdolonym uczuciem.
Jakby ktoś mi mówił:
"Nie, nie możesz tu wejść!"
Wiesz: "Nie, nie, nie!
Nie dla ciebie! Nie dla ciebie!"
Też tak czasem masz?
- Dobrze się czujesz?
- Weź, facet, proszę cię...
Może zadzwonię, żeby ktoś ci pomógł?
Głowa ci krwawi.
Ej! Nie, nie, nie!
Co ty robisz, chłopie?
Chłopie, ja pierdolę...
TŁUMACZENIE: DARIUSZ KOŁACZKOWSKI
NAPISY: STUDIO KROPKA