Tak?
Ile chce zaliczki?
Ile?
Trzysta milionów jenów?
Zgoda! Rób przelew.
- Cześć, kochanie!
- Cześć!
Czy ktoś tu był?
Stary znajomy z Polski wpadł na chwilę.
I nie zaprosiłeś go na kolację?
To był „stary”, a nie „dobry” znajomy.
Wiedziałeś, że Javier
i Marisa kupili szczeniaka?
Psa? Wiesz, jakie są z psem problemy?
Na pewno nie większe niż z tobą.
Masz, idź do Carmen.
- W końcu go zatrzymasz, prawda?
- Tak, tak.
Zobacz, co za piękność.
Dobra kochani, wypijmy za miłość!
I za pieska, który ma po mnie uszy.
Ale było przyjemnie, a ten piesek!
Co za cudowne stworzenie.
Musimy sobie kupić takiego.
- Chcesz wina?
- Nie, dziękuję.
Powiesz mi wreszcie,
o co chodzi z tym polskim znajomym?
To bardzo długa historia.
- No, mów wreszcie.
- Ale co?
Odkąd wpadł ten gość z Polski,
jesteś jakiś dziwny.
Przyjechał ze zleceniem.
Ze zleceniem?
Na co?
Na kradzież obrazu.
- Przecież ty już nie kradniesz!
- No właśnie.
Jakiego obrazu?
- Powiedział, że to samo, co wtedy.
- Da Vinci?
Nie powiedział, ale chyba tak.
- I co powiedziałeś?
- No, odmówiłem.
- Wstępnie.
- Wstępnie?
Jeśli mam być szczery…
to odmówiłem wbrew sobie.
- I co chcesz mi przez to powiedzieć?
- To, że chcę to zrobić.
Serio? Cóż, jeśli myślisz,
że cię zatrzymam, mylisz się.
A jeśli myślisz, że ci powiem: „Zrób to”,
tym bardziej się mylisz.
Wiesz, że możesz wszystko zepsuć?
Ale rób, jak chcesz.
Dzisiaj śpisz tutaj!
Ty idioto! Zdurniałeś.
Powodzenia, Julian!
Czołem, patałachy!
Przepraszamy za porę,
ale to ze względów bezpieczeństwa.
Jak miecz znajdzie się w muzeum,
zabierzemy państwa do hotelu.
Dziękujemy, to dla nas zaszczyt.
Proszę za mną.
Panie Tanaka,
czy jeszcze daleko do muzeum?
Niedaleko. Jak przejedziemy przez most,
już będziemy w muzeum.
To skarb naszej rodziny.
Otwieraj. Jeden.
Pięć.
Osiem.
Trzy.
Co to jest?
O co tu chodzi?
Nie rozumiem, co mówicie!
Poniesiecie konsekwencje!
Panie Fukushima. Wreszcie się spotykamy.
Będę miał zaszczyt towarzyszyć panu
w podróży do USA.
Do zobaczenia!
Do rychłego!
Carmen!
Carmen, wróciłem!
No proszę, kogo my tu mamy?
- Carmen, nie wpuścisz mnie?
- Nie.
Mały prezent, o którym marzyłaś.
Co za cudo… coś przepięknego…
Carmen!
Chodź tutaj.
Poważnie, nie wpuścisz mnie?
Carmen!
Co? Zaspokoiłeś swoje ego złodzieja?
Kretyn!
Nieodpowiedzialny! Zarozumiały!
Myślałeś, że staniesz się bardziej męski?
Jesteś dupkiem!
Nie chcę cię znać!
Ten facet naprawdę wydaje się głupi.
Kretyn!
Czy to jest tylko kopia?
Skąd wiesz, że to kopia?
- Skąd wiesz, że to kopia?
- To tylko kopia, prawda?
Nie rozumiem,
po czym poznajesz, że to kopia?
Moja babcia zastanawia się,
czy to możliwe, że to nie jest oryginał,
a jedynie wspaniała kopia?
Piękny obraz, co?
Specjalnie dla ciebie od Juliana i Magdy.
Niesamowite, wygląda jak oryginał.
Co tam masz?
Nic.
Julian żarty sobie robi.
Hagen?
Kim jest Hagen?
Sprytny drań.
Cóż, obraz jest bardzo ładny,
ale musimy zmienić ramę, dobrze?