PŁD. PACYFIK, STATEK BADAWCZY
"AKADEMIK WŁADYSŁAW WOŁKOW"
Jak nasz tropikalny niż?
Oficjalna nazwa: tajfun Leja.
Aleksiej.
Stacja MIR, tu akademik
Karabliowa z Władysława Wołkowa.
Tu stacja MIR.
Dzień dobry, pułkowniku.
Przepraszam, nie skończyłem herbaty.
Bardzo śmieszne.
Kończymy koordynację.
Przekaz danych za 30 sekund.
Skoczek do króla 6.
Lonia, zerknij w swój iluminator.
Coś się do nas zbliża.
Jurij, spójrz.
Co to może być?
Aleksiej...
Zerwało wszelkie połączenia.
Mamy poważne problemy.
Ktoś wchodzi do głównego komputera!
Tylko ja znam kod dostępu!
TAJFUN LEJA, PŁD. PACYFIK
7 DNI PÓŹNIEJ
Kapitanie, wiatr 110 mil/h,
jeśli dojdzie do 130,
będziemy mieli 5-kę.
Ustaw holownik dziobem do wiatru,
Woods.
45 stopni.
Kapitanie, barka bierze wodę.
Nie jestem ślepy.
Wychodziła z gorszych opresji.
Uspokój się.
Trzymaj 45 stopni!
Zielona woda!
Steve! Maszynownia!
Drzwi się zaklinowały!
Jeśli woda dostanie się do silnika,
to po nas!
Hiko, przetnij drzwi palnikiem.
- Idę na pokład.
- Pomogę ci, Hiko.
Kapitanie,
zalecam nowy kurs 229 stopni.
W oku tajfunu będziemy mieli
2 godziny spokoju na naprawy.
Płynąć w oko?
Co tam się dzieje?
- Maszynownię zalewa woda.
- To ją wypompuj.
- Jesteś inżynierem.
- Nie można tam wejść!
Belki zaklinowały drzwi!
Hiko je przecina.
Chryste, barka!
- Musimy ją odciąć!
- Wykluczone, Baker.
Kierować się na fale?
Proszę o decyzję.
Wiatr 125 mil/h.
Kapitanie! Jeśli barka pójdzie na dno,
my też zatoniemy!
Zaryzykuję.
Odcinam ją!
Nie zbliżaj się do drzwi.
Czemu ten ładunek jest taki cenny?
Należy do mnie.
Postawiłem na niego wszystko.
Nie jest ubezpieczony.
Odbiło im?
Zastrzelisz mnie?
Jeśli nie wejdę, to wszyscy zginiemy.
Posłuchaj...
Jeśli znowu wycelujesz we mnie broń...
To co?
Domyśl się.
Co z pomysłem Foster?
Płyniemy do oka?
Zawiodłem cię, chłopie.
Wody przybywa!
Po co znowu się do niego
zaciągnęliśmy?
Sukinsyn ma broń.
Załatwiłbym go.
Ciągniemy w tajfunie 500 ton
nie ubezpieczonego złomu...
setki mil od rejsowych szlaków.
Woods mówi, że Foster wyleciała
z marynarki za uderzenie oficera.
Hiko, idziemy!
Ostatni raz zgodziłem się
na procent od ładunku.
Święta racja.
Mówiłem, że to zły pomysł.
- To był twój pomysł.
- Właśnie, że twój.
No i jak?
- Kiepsko.
- Jak kiepsko?
- Toniemy.
- To kiepsko.
Macie jakieś pomysły?
SOS. Odezwijcie się.
Mamy prowiant na 3-4 dni.
To jest jedzenie... a to woda.
Odłóż to, Hiko. Póżniej je rozdamy.
50 mil zasięgu. Kupa złomu.
Musimy to przetrwać. Nie truj głupot.
Wierzysz mu?
Czekajcie. Mam jakiś kontakt.
W oku może być inny statek.
12 mil stąd.
Prędkość zero.
- Nie porusza się, ale jest olbrzymi.
- Wywołaj go, Foster.
Statek. 29' szerokości płd.
i 179' długości wsch. Mówi "Sea Star".
Jesteśmy 12 mil na płn-zach. Od was.
Odbiór.
Gdzie się podział kapitan?
Jestem zajęty.
W oku jest drugi statek.
12 mil stąd, nie porusza się.
Nie porusza się?
Zaraz przyjdę.
Kapitanie... Jeszcze 300 m.
Wywołaj go.
Tu "Sea Star",
jesteśmy 300 m. Na płn-zach.
Jeszcze 300 m!
Tu "Sea Star".
Jesteśmy 300 m. Na płn-zach.
Odbiór.
- Widzisz coś?
- Nie.
To nie nasza.
Tu "Sea Star".
Jesteśmy 300 m. Na płn-zach.
Odbiór.
To chyba Rosjanie.
"Akademik Władysław Wołkow",
statek śledzący rakiety i satelity.
Ładowność 45000 ton, długość 195 m.
Dwie turbiny parowe.
Załoga: 300 osób. Uzbrojenie: brak.
Przeznaczony do celów naukowych.
42 laboratoria. 5 całkowicie
skomputeryzowanych warsztatów.
3 anteny paraboliczne, stała łączność
z kilkoma statkami kosmicznymi.
Ahoj! "Władysław Wołkow"!
Mówi kapitan "Sea Star".
Jest ktoś na pokładzie?
Baker, weż broń,
lampy i krótkofalówki.
Wchodzimy na pokład.
To trochę głupie, Stevie.
Bardzo głupie.
To, co robimy,
jest strasznie głupie.
Stevie. To są dziury po kulach.
Wcale mi się to nie podoba.
Ahoj! Na mostku!
Jest ktoś na pokładzie?!
Mostek jest pusty.
Co tu się wydarzyło?
Ale bałagan.
Chyba wyłączyli zasilanie.
Kapitanie? Widzi pan coś?
Na pewno dam ci znać, Woods.
Myślisz, że to piraci?
Raczej rosyjska mafia.
Sprawdź radio.
Rozbite.
Księga rejsu jest po rosyjsku.
Ściana burzy, 16 mil na wschód.
Mamy półtorej godziny.
On myśli, Foster.
Choć ty bierzesz za to forsę.
Myślisz to co ja?
Co?
Nagroda za ratownictwo.
Zaciągnęliście się na procent,
a wpadła wam taka gratka.
Statek porzucony
na międzynarodowych wodach.
Prawo morskie mówi, że jest bezpański.
Trzeba go odholować,
ustalić zastaw ratowniczy...
i rząd rosyjski zapłaci 10%
wartości statku.
Richie, oszacuj go.
3 paraboliczne anteny satelitarne,
jedna rozwalona,
42 nowocześnie wyposażone
laboratoria... Wysoka klasa.
To będzie jakieś...
200?
- 300 mln?
- Trzysta milionów dolarów!
Trzysta milionów. 10% od tej sumy,
to 30 milionów dolarów.
Tyle możemy dostać. To życiowa okazja,
jeśli się postaramy.
- 30 tysięcy na głowę?
- Po 300 tysięcy.
- 300 tysięcy?
- To 1%, prawda?
Zmienimy układ.
Dostaniecie po 10%.
3 miliony dla każdego.
Co wy na to?
Co sądzisz?
- To legalne?
- Absolutnie. Całkowicie.
- Jeśli ty wchodzisz, to i ja.
- Wchodzę.
A ty, Foster?
Foster, proszę cię.
- To łatwa forsa.
- Łatwa forsa nie istnieje.
Rozumiem, że się zgadzasz.
Baker, znajdż generator.
Może uruchomimy silniki.
Squeaky, idź z nim.
Richie, lina do holownika:
Stajemy do wiatru.
Foster, uruchomisz...
- Urządzenia nawigacyjne?
- Mój ojciec był admirałem.
Nie można zająć statku,
jeśli jest na nim ktoś żywy.
- Więc nikogo nie znajdziemy.
- Jak to?
Po prostu. Mam nadzieję,
że nie znajdziemy nikogo żywego.
Woods, odezwij się.
Musimy odwrócić statek do wiatru.
To jakiś absurd.
Rosyjski statek na środku oceanu,
bez załogi?
- Dlaczego go porzucili?
- Nie wiem.
Jeszcze jedno.
Komu możemy ufać?
- Chodzi o olbrzymie pieniądze.
- Są tylko dwie zaufane osoby, ty i ja.
Nie wierzę kapitanowi.
Woods jest tak spięty,
że nawet traktorem...
nie wyciągniesz mu szpilki z dupy.
A Hiko...
Nie mogę go rozgryźć.
Richie to kompletny wariat.
Ale chyba można na niego liczyć.
- Foster też jest dobra.
- Dobra?
Jak to dobra?
Godna zaufania.
A co ty myślałeś?
- Że mówisz, że jest sexy.
- Jasne, że jest.
Stevie, tutaj.
- Znalazłeś?
- Tak.
To jest to.
- Nie działa?
- Nie.
- Dlaczego to nie działa?
- Chyba dlatego.
Ktoś rozbił pulpit sterowania.
Odłączyli przekaźniki.
Ster musi działać,
bo zdmuchnie nas tajfun.
Już się robi.
Spróbuj.
Teraz lepiej.
Kapitanie?
Już idę, Woods.
Co to?
Dobra robota.
Świecimy się jak bilard elektryczny.
Będziemy bogaci.
Ty też, Hiko.
Kapitanie?
Ktoś to obsługuje.
Może samo działa.
Komputery same nie działają.
Możliwe, ale to jest kotwica.
Alarm na pokładzie!
Kotwica spadła na holownik!
Baker, do mnie!
Szybko na pokład!
Idę. Słyszałeś, Squeaky?
- Co się stało?
- Siedź spokojnie i nie szarżuj.
- Dobra, ale zaraz do mnie wróć.
- Nie wyłączaj radia.
Woods!
Idę po pomoc.
Nie umiem pływać!
Wracaj, sukinsynu!
- Hiko!
- Co ty wyprawiasz?!
Odwal się!
Trzymam cię.
Kotwica sama nie spadła.
- Na tym statku ktoś jest.
- Wyjdę z tego.
Trzeba cię pozszywać.
Przyciśnij to.
- Na co się gapisz?
- To mogłem być ja.
Stevie, co tam się dzieje?
- Holownik zatonął.
- Fatalnie.
Co u ciebie?
Świetnie. Wszystko jest
zautomatyzowane. Działa samo.
Nie. Na pokładzie jest jeszcze
ktoś. To on zatopił holownik.
Zarygluj drzwi do maszynowni.
Dobra.
I pośpiesz się.
Podzielmy się na dwie grupy.
Wykończymy ich.
Muszę go opatrzyć.
Wolnego. Nadal jestem kapitanem.
Zostawiłaś to na mostku.
Byłeś kapitanem "Sea Star",
który właśnie zatonął.
Jestem oficerem.
Słuchaj, Baker.
Za 30 milionów zapomnę
o dzielących nas różnicach.
A ty?
Świetnie. Richie!
Zabierz Woodsa do maszynowni
i wspomóż Squeaky'ego.
Zabierzemy Hiko do izby chorych.
- Trzeba mu opatrzyć nogę.
- Spadaj, Woods.
Zabijesz mnie, to skopię ci dupę.
Bierz klamoty. Idziemy.
Zaczekaj, Foster.
Może w końcu korytarza.
Dokąd prowadzi?
W dół.
Jestem przyjacielem: Kubańczykiem.
Nie Amerykaninem.
Jest tam kto?
Arsenał
O co tu chodzi?
Połóż go tutaj.
Zapnij to.
Zaboli.
Nieważne. Rób swoje.
- Masz wysoki próg bólu.
- Zwykle robię to sam.
- Mam tu suche ubrania.
- Dzięki.
Jedziemy.
Richie, chyba mamy dość broni.
Woods, powiem ci 3 rzeczy.
Nie można być zbyt bogatym,
zbyt chudym lub zbyt uzbrojonym.
Chodźmy.
Weź tę zieloną torbę.
Torbę?
Za dużo dżwigam.
Mam kłopoty z kręgosłupem.
Mówię, że mam słaby kręgosłup.
Nie dam rady.
Muszę wywalić część tego złomu.
- Woods, co o tym myślisz?
- Nie wiem.
Krótki zasięg.
Pokład-powietrze.
Cudowne.
- Przepiękne. Idziemy?
- Za chwilę. Rozejrzyj się.
Ale kabli.
Woods, popatrz.
To katapulta albo kapsuła ratunkowa.
Przyciski startowe. Super.
Richie.
Spójrz na te drzwi.
Pełno krwi.
Możemy już iść?
Foster.
Co zrobisz ze swoimi 3 milionami?
Jeszcze ich nie mam.
A ty, Hiko?
3 miliony?
Pewnie otworzę szkołę.
Szkołę? Jaką?
Kura Kaupapa.
Dzieci będą czytały,
pisały, uczyły się maoryskiego.
- To miłe.
- W marzeniach.
- A ty, Baker?
- Nie wiem.
Zawsze kochałem morze.
Może kupię wyspę.
- Z plażą?
- Piękny biały piasek.
Hamak, żaglówka.
- A dom?
- Może willa?
- Dach kryty strzechą, widok na lagunę.
- Ciekawie brzmi.
Ślicznie. Gdy się ożenicie...
Ostrożnie.
Zabita?
Nie.
Co to?
Przeciwnik elektryczności.
Chyba ktoś chce okablować statek.
Załatwione.
Ciekawe, co nosi w torbie.
Kasety, papierosy.
Lakier do włosów?
- Uważaj. To termity.
- Co?
Granaty. Wybuchając, wygryzają
dziurę w pokładzie. Bądź ostrożny.
Czy ona chce zatopić statek?
Squeaky, odezwij się.
- Jak się czujesz?
- Dobrze. Dzięki.
- Będziesz mógł chodzić?
- Dam sobie radę.
Co jest, Squeaky?
Gdzie jesteś?
Cholera.
Richie, Woods.
- Steve, tu są rakiety.
- Olewam rakiety.
- Squeaky zamilkł. Idę do maszynowni.
- Dobra.
Mamy babkę z załogi,
wywaliła do nas z uzi.
Uważajcie.
- Idę do maszynowni.
- Spotkamy się na mostku.
Steve... Uważaj na siebie.
Woods, rozumiesz tę cyrylicę?
Jakby kura drapała pazurem.
Trzymaj.
Śmierdzi jak psie gówno. Co to jest?
Robotyka. Bardzo nowoczesna.
- Kto cię nauczył szyć?
- Mój dziadek.
W porządku.
Nie zrobimy ci krzywdy.
Wyłącz zasilanie.
Grozi wam niebezpieczeństwo.
- Co jest?
- Nie wiem.
Kapitanie, proszę.
Jak się nazywasz?
Co tu się wydarzyło?
Gdzie reszta załogi?
- Nie żyją.
- Nie żyją? To dobrze.
Wyłączcie prąd.
Wtedy nie będzie się poruszać.
Kto potrzebuje prądu?
- To. Z MIRa.
- Z tej stacji kosmicznej?
- Tak.
- To wariatka.
- Kapitanie.
- Kompletny świr.
Hiko, chodź!
Rzuć to!
Rzuć!
Nic nie rozumiesz.
Nie zrobię ci krzywdy.
Nazywam się Kelly Foster.
Jestem nawigatorem.
Nadia Winogradowa. Oficer naukowy.
Nadia, co się stało? Gdzie załoga?
Już mówiłam... Nie żyją.
Trzysta osób zginęło? Co się stało?
8 dni temu, podczas transmisji
z MIRa coś dostało się na statek.
Myśleliśmy, że siadły odbiorniki
i nadajniki, wyłączyliśmy je.
To coś opanowało komputery,
przeskanowało wszystkie pliki.
Język, encyklopedie, dane medyczne.
Uczyło się.
Czego?
Jak nas zabić.
Ocalałam tylko ja i kpt. Aleksiej.
Rozwaliliśmy te...
Powiedziałaś "te".
Przedtem mówiłaś "to".
O co chodzi?
O maszyny.
- Mówię prawdę.
- Wiem...
- Foster?
- Jestem tutaj.
Nikt cię nie skrzywdzi.
To wariatka.
Coś ją naprawdę przeraziło.
- Przejdźmy z nią na mostek.
- Daj lampę.
Wszystko będzie dobrze.
Damy ci coś do zjedzenia.
Uważaj na głowę.
- Jesteś cała?
- Tak.
Trzymasz ją?
Ja nie stanowię zagrożenia!
Polowaliśmy z ojcem na indyki.
To dopiero były emocje.
- Słyszałeś?
- Jakby ktoś tam pracował.
Jest tu kto?!
Cicho bądź. Nie wychylaj się.
Tam może ktoś być.
Woods, tu jest jeszcze jeden.
Szybciej, chłopie. Ja stąd spadam.
Richie, Woods, gdzie jesteście?
Stevie, słuchaj. Tu jest warsztat
z nowoczesnymi robotami.
Mieliście iść do maszynowni.
Jasne?
Już idziemy.
Chodź, Woods.
Nigdzie nie idę.
Cześć, mały.
Richie, chodź.
Tamten ci coś zrobił?
Richie.
Cholera!
Tu Richie.
Na dole jest drugi Rosjanin.
Strzelał do nas.
Woods jest ranny.
Uważaj na siebie.
Co z nim?
Powiedz mu, że kiepsko.
Kiepsko!
Wyliże się, ale nosi go.
Idźcie do maszynowni.
I żadnego zwiedzania.
- Jasne.
- Wstawaj.
Squeaky?
Cholera!
Boże.
Jezu Chryste! Squeak?
Otwieraj.
Nie strzelaj! To my!
Gdzie byliście? Wracacie z wakacji?
- Okropnie wyglądasz.
- Dzięki.
Zrobił to Rosjanin?
Nie, maszyna z hakownicą.
Nie uwierzysz, póki sam nie zobaczysz.
Na tym statku dzieją
się dziwne rzeczy.
- Potrzebuję opieki lekarza.
- Zamknij się!
To nie jest mój statek.
Ktoś zaspawał drzwi do maszynowni.
Nie ma Squeaky'ego.
Dziwne.
Richie? Znowu ten smród.
Squeaky?
To ty?
Cholera!
Wszyscy zginiecie.
Słyszysz, Foster?
Zginiemy.
Na tym statku są kosmici.
To mi wystarczy.
Zaginął jeden z moich ludzi.
Żądam wyjaśnień.
Ale dość tych bajek ze "Strefy mroku".
Nic nie wiem o twoim człowieku.
Bzdury. Dam ci 5 sekund.
A potem palnę ci w łeb.
- Raz.
- Ona nie wie, gdzie jest Squeaky.
- Była w izbie chorych.
- Wie. Zrzuciła kotwicę na mój holownik.
Strzelała do nas.
Dwa.
- Kapitanie! Hiko, zrób coś!
- Kotwica by mnie zabiła.
- Nie współczuję jej.
- Ja też nie.
- Trzy.
- Zabij mnie, ale wyłącz zasilanie.
Kapitanie, nie powie ci tego,
co chcesz usłyszeć.
Niech powie coś o tym.
- Co to jest?
- Nieźle nam dołożył.
To Aleksiej, mój kapitan.
Możliwe. Chciał nas zabić.
Squeaky'ego nie ma.
Ktoś zaspawał drzwi do maszynowni.
Nie jesteśmy sami.
Ma tu kolejnego kumpla.
Kto wyjaśni, co tu się dzieje?
Dokończ opowieść, Nadia.
Energia, która dotarła z MIRa,
opanowała obwody elektryczne...
na statku. Główny komputer,
laboratoria, warsztaty.
Uruchomiła gaśnice.
67 osób zginęło od zatrucia halonem.
1/4 załogi.
Odcięła nas od warsztatów.
I zaczęła budować.
Najpierw małe maszyny. Zbieracze.
Widzieliśmy ich całe mnóstwo.
To one załatwiły Woodsa.
A potem... bardziej niebezpieczne.
Pół ludzi, pół maszyny.
Biomechanizmy.
Niewyobrażalna technologia.
Reszta załogi postanowiła
ratować się uciekając morzem.
Zostałam tylko ja i Aleksiej.
Poprzecinaliśmy przewody.
Po co?
Maszyny są sterowane
energią elektryczną z komputera.
Jeśli odetniemy jej żródło, zginą.
Przedostają się kablem?
Co ty wygadujesz?
Co właściwie siedzi w tym komputerze?
Nieznana forma życia.
Elektryczna, nie komórkowa.
- Niezwykle inteligentna.
- Myśląca błyskawica?
Nie ma formy ani kształtu,
ale potrafi je sobie nadać.
Tworzy nową formę życia
z części statku i załogi.
Krew nadal przepływa przez mózg.
Nie doszło do rozkładu.
Tutaj. Widzisz?
Jakaś cewka albo niezależne
żródło prądu. Niesamowite.
Jego mózg nadal żyje.
Przestań się tym bawić!
Ja tylko patrzyłem.
Aleksiej?
Dotknij go, to odrąbię ci łapy.
Uszanuję to.
To Aleksiej. Nadal Aleksiej.
Bzdura.
Wierzycie w te rosyjskie głupoty.
Ja już nie będę tego słuchał.
Tu nie ma kosmitów.
To wymysł ich rządu.
Ale nie udało się.
Boicie się, że świat się o tym dowie.
Grasuje tu dr Igor Frankenstein.
Powiedz prawdę.
To jakiś eksperyment medyczny?
Aleksiej nie był żadnym eksperymentem...
Był moim mężem.
Bzdura.
Czy ktoś obejrzy gwożdzie
w moim ramieniu?
Nie jęcz, Woods.
Mój Boże... Kapitanie!
Trzymajcie się!
Ustawmy się do wiatru!
Ster nie działa.
Można kierować z maszynowni.
- A zaspawane drzwi?
- Rozwalimy je.
Dobra. Weźcie ją.
Chcę ją mieć na oku.
Muszę się stąd wydostać.
- Droga wolna?
- Tak.
Czujesz to?
Statek się obraca.
Obróciliśmy się o 20'.
Sam się steruje.
Statki się same nie sterują.
Zmienił kurs.
Chodźmy.
Maszynownia jest pokład niżej.
- Co to było?
- Może to Squeaky.
- Nieważne. Nie idę tam.
- To może być Squeaky.
Steve.
Jezu Chryste.
- Ostrożnie, Richie.
- To obłęd. Nie otwieraj.
- Co jest, Steve?
- Nie wiem. Co tam masz, Richie?
- To może być Squeaky.
- Pokaż!
Co to?
- Otwórz drzwi.
- Odbiło wam! Nie otwieraj!
Otwórz!
Squeaky?
Steve.
Richie, pomóż mi na litość boską!
Cholera!
Tędy!
- Gdzie jesteśmy?
- W sali łączności.
Świetnie. Wezwę pomoc!
- Ty to rozbiłaś?
- Zniszczyliśmy każdy nadajnik.
Tego nie zniszczyłaś. SOS!
Co ty wyprawiasz?
Kompletnie ci odbiło?!
Nie dopuścimy nikogo
do wynagrodzenia za ratownictwo.
Już tu nie dowodzisz!
Chodź tu!
- Czego to od nas chce?
- Naszej śmierci.
- Czegoś jednak chce.
- Zmasakrować nas jak Woodsa.
Widziałeś Squeaky'ego?
Tego od nas chce.
Pogadajmy z nim.
Siedzi w komputerze.
- Możemy porozmawiać.
- Co jest?
Co mam zrobić?
Nadia, pomóż mi znaleźć angielski.
Kim jesteś?
Jestem świadomy.
To wszystko? To właśnie to?
Nie zrobimy ci krzywdy.
Analiza formy żywej zakończona.
Gatunek jest destrukcyjny, zaborczy,
szkodliwy i groźny dla innych istot.
Jaki gatunek?
Człowiek!
Jesteście wirusem.
Wspaniale.
Ma nas za zarazki.
Czego od nas chcesz?
Lepkie, neurologiczne przenośniki,
natlenione tkanki, ścięgna...
Co to jest?
Część nerwu wzrokowego.
To części zamienne.
Do tego nas potrzebuje.
Komunikacja zakończona.
- Zniszczyć go!
- Jak?
To elektryczność jak błyskawica?
Co się dzieje, gdy piorun...
- Uderzy w wodę?
- Uziemia się.
Rozprasza i ginie.
Możemy to zabić.
Zatapiając statek?
- Gdzie główny komputer?
- Na pokładzie D. Pod nami.
Żeby to zabić,
musimy dostać się do komputera.
Najpierw musimy stąd wyjść.
Chcecie wyjść?
Pokażę wam, jak to zrobić.
Nie będzie części zamiennych!
Mnie to nie spotka!
Róbcie, co chcecie.
- Ja stąd spadam!
- Padnij!
Woods nie żyje!
Kto będzie nosił moje graty?!
Zwariował.
Ruszamy!
Idziesz?
Uderzyłaś oficera, Foster!
Uderzyłaś! Zwariowaliście!
Odpieprz się!
Wszyscy zginiecie.
Chcesz ze mną porozmawiać?
Wiedziałem.
Everton...
jest... dominującą formą życia.
Ja jestem Everton.
Pomogę ci...
zawinąć do portu.
Do Nowej Zelandii, Australii...
Dokąd zechcesz.
Pracownia 14.
Nie dostaną mnie.
Mój mózg...
nie stanie się twardym dyskiem dla
jakiegoś biomechanicznego sukinsyna!
To mi się przyda.
To dobra część.
Za tymi drzwiami
jest główny komputer.
Mówiłaś, że jest dobrze strzeżony.
Hiko.
- Nie ma go.
- Jak to?
Sam się przeniósł.
Robert Everton, kapitan "Sea Star".
Dziękuję.
Chcą zatopić statek.
Oczywiście, wiesz o tym.
To cudowne.
Tak bez głowy?
Woods. 25 lat.
On i ja...
Razem.
Ty jesteś Everton?
Dominująca forma życia?
Czym mogę służyć?
Pomóż mi przeżyć.
Zaspawane.
Niedawno tędy przechodziliśmy.
Wykiwali nas.
- Tędy.
- Chodźmy.
6 lat w marynarce jako spec od broni.
Byłem najlepszy w klasie.
Spadam stąd. Mam plan.
Myśli, że jest mądrzejszy ode mnie?
Zdziwi się.
- Dokąd idziemy?
- Do magazynu.
Wyjdziemy tamtędy.
Zaspawane.
Co tam jest? Nadia!
Nie ma wyjścia.
Muszę je czymś wyważyć!
Steve! Tutaj!
Hiko!
Nadia, którędy?
Sala antenowa!
Tam będziemy bezpieczni!
Steve!
Jestem za tobą! Ruszaj się!
Trzymaj się blisko, Foster!
Wchodź, Hiko!
Hiko! Pomóż mi!
Hiko!
Wchodź! Już po nim!
Może poszedł do innej części statku.
Niemożliwe.
Podarunek na pożegnanie.
Musimy odkryć, dokąd nas zabiera.
Pomóż mi.
Daj lampę.
Płyniemy w tym kierunku.
Płn. Płn-zach. Wyspa Lord Howe.
Lord Howe? Po co? Tam nic nie ma.
Jest. Brytyjska stacja wywiadowcza.
Mają cyfrowe łącza z wszystkimi
satelitami na półkuli płd.
Kablem transoceanicznym
będzie mógł dotrzeć wszędzie!
Statek badawczy "Norfolk"
do statku na 29' szerokości płd.
i 79' długości wsch. Usłyszeliśmy SOS.
Mamy was na radarze.
Usłyszeli SOS Richie'ego!
Jeśli nie możecie odpowiedzieć,
dajcie znak racą.
Rakietnica!
Nie! Musimy ich ostrzec!
Dlaczego?!
Bo to jest odizolowane na tym statku.
Inny nie może się tu zbliżyć.
- Musimy go zatopić.
- Jak?
Zalejemy ładownię paliwem
i wysadzimy ją.
Zróbmy to.
Jezu Chryste!
Foster, wracaj!
Nie poznajesz mnie.
Co się stało?
Nadal jestem twoim kapitanem.
Okaż mi szacunek.
- Wiemy, dokąd płyniesz.
- Wiem o tym.
Tam czeka na mnie cały świat.
Steve, Foster, granat!
Padnij!
Dzięki kapitanowi wie, co planujemy.
Pośpieszmy się.
Którędy?
Przestraszyłeś mnie na śmierć!
Opuść broń.
- Richie, to my.
- Skąd mam wiedzieć?
Opuść broń. Wysadzimy statek.
- Chodź.
- Mam własny plan.
- Co ty wygadujesz?
- Richie! Nie bądź głupi!
Chodźmy.
Powinno wystarczyć.
Szach i mat.
Mamy 15 minut.
- Chodźmy.
- Ostrzeż Richie'ego.
Richie, jeśli nas słyszysz,
opuszczamy statek.
Po angielsku.
Mówisz po angielsku?
Odpieprz się.
Mówisz. Gdzie jest detonator?
Nie pamiętam.
Detonator... Gdzie on jest?
Odetnij ją.
Steve, jesteś cały?
Musimy iść.
Steve! Richie!
Szybciej. Tędy.
Zatrzymał się.
Foster.
Patrz. Kombinezony ratownicze.
Może mamy szansę.
Włóż go.
Richie?
Myśleliśmy, że nas
wystawiłeś i że już nie wrócisz.
Widzisz, jaki jestem cwany?
Steve.
Można jeszcze...
uciec ze statku.
Musicie dostać się do sali rakietowej.
Zrozumiesz, gdy tam już będziesz.
Mason!
Cholera.
Nadia, stój!
Nie ma czasu.
Nie wyjdę, póki on nie zginie.
- Statek zaraz wybuchnie!
- Muszę być pewna.
- Nadia, to samobójstwo!
- Nieważne.
Szach i mat.
Foster...
idź na górny pokład.
Uciekaj.
- Powiedz ludziom, co się tu stało.
- Nie.
Idź.
Jest na statku więcej
takich urządzeń?
Jeszcze tylko jedno.
To ja, Baker!
- Musimy stąd uciekać.
- Nie mogę.
Nie masz wyboru.
Właź na górę!
- Gdzie jesteśmy?
- W hali rakiet!
Sprawdź drzwi!
Zablokowane!
Patrz! To silnik rakietowy.
Wygląda na katapultę.
- Jazda! Wsiadaj!
- Nie! Bez ciebie, nie!
Wsiadaj! Nie ma czasu!
Richie przygotował to dla jednej osoby.
Dla ciebie.
Szybciej!
- Foster, startuj!
- Bez ciebie nie!
To dopiero raca.
Hiko!
Foster!
Wszystko w porządku.
Udało się.