Od miesięcy dziwnie się zachowywała.
Przestała się ze mną witać,
wiecznie przesiadywała u siostry.
Wiesz, co powiedziała, gdy poprosiłem,
żeby kupiła coś na kolację?
„Chyba mamy to już za sobą”.
A pewnego dnia patrzę
i widzę przy drzwiach
swoją walizkę. Spakowaną.
Uznałem, że mam dość.
Powiedziałem: „Elaine, to koniec”.
Ona już to chyba wcześniej zakończyła.
Gra tylko w te swoje gierki.
W którą stronę płyniesz?
Coś…
Coś widzę.
- Lonnie? Hej, Lonnie?
- Coś widzę.
WDOWIA ZATOKA
Chłopaki.
Serio mnie nie słyszycie?
O Boże.
Chłopaki!
Co jest, kurwa?
Pierdolcie się. To nie jest śmieszne.
Kurwa.
Evan!
Ja pier…
Czuliście wczoraj wstrząsy? To pierwsze…
REZERWACJA
BURMISTRZ
Nie ma informacji o rannych lub zabitych.
Obym nie tylko ja miał agregat…
RATUSZ
Przepraszam.
Cała wyspa jest bez prądu.
Dlatego chciałem zdobyć środki
na przebudowę sieci.
Ktoś gadał z Mitchem?
Rosemary mówi, że jeszcze go nie ma,
dzwoni do niego.
Czy ktokolwiek na tej wyspie pracuje?
Co z twoim dziennikarzem? Przypłynie dziś?
Rosemary, odzywał się Mitch?
Łaskawie odebrał po piątym telefonie.
Miał oddzwonić. Nie oddzwonił.
Powiem tyle: nie udawaj,
że jesteś lepszy od innych,
- kiedy nie spłacasz pożyczek.
- Komu wisi kasę?
Nie… Nie odpowiadaj.
Nie moja sprawa.
Ale jego teść może się nie zgodzić.
Powiem ci coś jeszcze…
Chcę tylko wiedzieć,
czy gadałaś z Mitchem.
Żadnych plotek. Nie dziś.
- Żadnych ci nie sprzedam.
- Świetnie.
Ale nie ma limitu wieku na syfilis.
Chryste.
Niby jest w jednej czwartej Czirokezem.
Sprawdzałam to…
Czy gadałaś z Mitchem?
Wiesz coś o awarii zasilania?
Mówił, że na południu
powinno wrócić lada chwila.
- To było pół godziny temu.
- Świetnie. Dziękuję.
Lepiej pogadaj z Wayne’em,
Mówił, że zamyka restaurację
na resztę dnia.
Nie ma chuja.
Hej, Ruth. Za pięć minut połącz mnie
z Wayne’em ze Słonego Wieloryba.
Jasne. Podasz numer?
- Słony Wieloryb.
- Wayne.
- Nie mam wyjścia, Tom.
- Nie, nie.
Padła maszyna do lodu,
- nie działają sprzęty…
- Słuchaj…
- Koniec na dziś.
- Musisz posłuchać.
- Nie, to ty posłuchaj.
Nie możesz zamknąć.
Od trzech lat próbuję ich skłonić
do przysłania kogoś
i on właśnie jest w drodze.
Jedyna dobra restauracja
nie może być akurat zamknięta.
Co z tego? Ne znam gościa.
To cholerny New York Times.
- Dziennikarz?
- Pisze teksty podróżnicze.
- Nieważne.
- Nie, to ważne.
Wayne. Wróciło u nas zasilanie,
więc u ciebie też niebawem będzie.
Dobra.
- Ale nie podoba mi się to.
- Okej. Dzięki.
Stolik przy oknie i bez Kathy. Dzięki.
Dobra.
Kiedy się ukaże?
Jeśli on to napisze,
a to na razie pieprzona niewiadoma…
Nie zakładaj, że to mężczyzna.
Redaktor zapowiadał mężczyznę.
A, to w porządku.
Tekst powinien pójść
przed sezonem rezerwacyjnym.
Boże, gdyby ci ludzie rozumieli…
CZERWIEC
…ile dałaby nam letnia turystyka.
LIPIEC
WILKI
Ludzi niepokoi trzęsienie ziemi.
W zeszłym roku
było trzęsienie ziemi w Nowym Jorku.
Dobra. Patricia, nie dziś.
Mówię poważnie.
Ten człowiek musi się dobrze bawić.
O co właściwie prosisz, Tom?
A o co twoim zdaniem proszę?
Nie byłam pewna.
Lunch z klubem rotariańskim
przeniesiono na poniedziałek.
Świetnie.
Wyck Crawford dzwonił dwa razy.
Szeryf też dzwonił dwa razy.
Co jeszcze? Co jeszcze? To…
Co jeszcze…
- To tyle.
- Super. Dzięki.
- Biuro szeryfa.
- Mówi Tom.
Zaginął Shep Clark.
A ktoś go szuka?
Czemu jesteś burmistrzem,
skoro wszystkich nienawidzisz?
Mam pozwolić, by rządził ktoś z nich?
Pytajcie w Barnabusie.
Już do nich dzwoniłem.
Kapitan portu mówił,
że rozmawiali na VHF, a potem zamilkł.
Zniknął.
Mówił, że przy brzegu
unosi się gęsta mgła.
Chce wstrzymać cały ruch,
dopóki mgła się nie podniesie.
Bechir, mamy mgłę 360 dni w roku.
Nie może zamknąć portu. Nie dziś.
Twierdzi, że to nie jest zwyczajna mgła.
Czemu jest już prom z jedenastej?
Nie ja muszę to wiedzieć.
Hej, Lee. Miałeś przypłynąć
dopiero za pół godziny.
Chciałem zdążyć przed mgłą.
Co? To teraz olewamy rozkład?
Nie sraj w pieluchę.
Twój autor na ciebie czeka.
O Boże. Dotarł? O Boże.
Okej. Dziękuję. Przepraszam.
- Dokąd go wysłałeś?
- Do towarzystwa historycznego.
Cholera.
…gospodarka była uzależniona
od wielorybnictwa.
Mężczyźni wyruszali
- i znikali czasem na wiele lat.
- Rozumiem.
Bywało… samotnie.
Wskazują na to pościerane deski podłogowe
przy oknach starszych domów.
Charakterystyczne ślady powstały dlatego,
że żony chodziły w tę i z powrotem,
czekając na powrót swoich mężczyzn.
Większość nie wracała.
Pewnie zasiedzieli się w barach.
Tom Loftis.
- Miło mi. Arthur.
- Albo Tom.
- Zamierzałem odebrać cię z portu.
- Tak.
Prom wyruszył wcześniej.
Dobrze, że już byłem.
Przepraszam za to.
Napijesz się kawy?
Nie, dzięki.
Gerrie opowiadała mi o waszej historii.
Świetnie. Tak, to niesamowita opowieść.
Czterdziestu dwóch pasażerów z kontynentu
ruszyło przez morze,
by założyć własną osadę.
Nie. Czterdziestu trzech pasażerów…
Na tę opowieść chyba za wcześnie, Gerrie.
Wyobraź sobie, jak objawiła im się
ta nieokiełznana dzikość.
Czyste płótno. Całkowicie pusta wyspa.
- Poza zębami.
- Tak.
Ale chodzi mi o to, że nie było tu ludzi.
Musieli zbudować wszystko od zera…
W okresie do dziś uznawanym
za najcięższą zimę
- w historii Wdowiej Zatoki.
- Tak.
To zasługa tego niezwykłego lidera,
Richarda Warrena.
Naszego pierwszego burmistrza.
A moja asystentka wręcz mnie ignoruje.
Właśnie miałam pokazać Arthurowi
proces czarownic.
Tak.
Nasz wielki powód do dumy.
Złapaliśmy je. Spaliliśmy je…
Wiesz co, Gerrie? Przejmę już pałeczkę.
- Ale dziękuję.
- Okej.
- Jasne.
- Dobrze.
Obyś lubił lokalny koloryt, Arthurze,
bo mamy go pod dostatkiem.
Rozmawiałem z facetem z promu.
Powiedział coś dziwnego.
Co takiego?
Że dzieją się tu złe rzeczy.
Wiesz, Arthurze, te portowe miasteczka
są dość specyficzne.
Mają swoje przesądy i opowieści.
Może takie historie
urozmaicają długie dni na morzu.
Sam nie wiem. Ale to całkiem ujmujące.
Dochodziło do kanibalizmu?
Nie.
A ten artykuł?
KANIBALIZM W DOMU BOŻYM
„Schronili się w kościele
i od razu zwrócili się ku kanibalizmowi”.
To chyba nieprawda.
To oprawiony artykuł
w siedzibie towarzystwa historycznego.
Tak.
Z biegiem czasu
te opowieści są wyolbrzymiane.
Czy w 1786 roku
uderzył groźny sztorm? Tak.
Czy grupa ludzi utknęła w kościele?
Najwyraźniej tak.
Czy natychmiast
zwrócili się ku kanibalizmowi?
- Nie, minęły cztery dni.
- Czyli był kanibalizm?
Odpowiem pytaniem, Arthurze:
które miasteczko
nie ma burzliwej przeszłości?
Wystarczy cofnąć się odpowiednio daleko
w historii naszego kraju. Prawda?
Najlepiej poznasz wyspę,
jeśli wyjdziesz na dwór
i sam ją obejrzysz. Zapraszam.
Okej.
Przysięgam,
za nic nie mogę złapać sygnału.
Docenisz tę ciszę i spokój.
Ale mamy telefony stacjonarne.
A więc…
Zaznaczyłem swoje ulubione miejscówki
- na wyspie.
- Okej.
Musisz obejrzeć latarnię morską.
Druga najstarsza w Ameryce.
A na kolację spotkamy się tutaj,
w Słonym Wielorybie, o 19.00.
- Najlepszy homar w Ameryce.
- Śmiała teza.
Lepszy niż ten z Cape Cod?
Jebać Cape Cod.
Okej.
- Powiedziałem to.
- Powołam się na to.
Mogę to zacytować.
- „Jebać Cape Cod”. Na razie.
- Tak.
Nie wierzę.
Tom, Rosemary jest daltonistką.
- Od urodzenia.
- Nie wiedziałem.
To, co dla was niebieskie,
dla mnie jest niebiesko-zielone.
Dobra, zależy mi na czasie.
Gdzie jest Ruth?
Robi sobie drzemkę w domu.
Jest jedenasta.
- To starsza kobieta.
- Zdaję sobie sprawę.
Ale mam chyba prawo oczekiwać,
że asystentka
popracuje ponad dwie godziny dziennie.
Nieważne.
Ten facet spędzi w miasteczku 24 godziny.
- Mówiłeś mu o moich obrazach?
- Nie.
Gerrie naopowiadała mu już
rozmaitych bzdur.
Chcę, żeby ktoś go stale pilnował.
Dale, tak jak mówiliśmy,
jutro po prostu trzymaj się planu. Dobra?
Hills Beach, Ardor Point, The Seeded Rye,
Cobble Pond. To tyle. Na luzie.
Czyli nie zabierać go do starego szpitala?
Nie, Dale. Chyba sam o tym wiedziałeś.
Można bezpiecznie mijać stary szpital.
Byle się nie zatrzymywać.
Okej.
Nasze spokojne wyspiarskie miasteczko
to miejsce, w którym turyści
mogą wypoczywać z rodzinami.
I to wszystko.
- To tyle.
- Powiedz to Shepowi Clarkowi.
Wyck, to zamknięte spotkanie. Dziękuję.
Wszystko zamknij. Odetnij.
Zaczyna się.
Masz absolutną rację.
Nie. Nic się nie zaczyna,
bo nie ma się co zaczynać.
Coś się stało z Shepem?
Mgła go zabrała.
Nie! Mgła go nie zabrała.
Wszyscy wiemy, że Shep gdzieś odsypia.
Rzecz w tym,
że Shep przestał pić trzy tygodnie temu.
Rozważyłbym kilka innych wytłumaczeń,
zanim przeszedłbym do: „Mgła go zabrała”.
Odetnij port.
Zabarykaduj lokale. Uruchom syrenę.
Chodzi ci o syrenę z lat czterdziestych?
Chyba oszalałeś, Wyck.
Nie akceptujesz naszej historii,
nie akceptujesz prawdy,
i żyjemy z tym od lat,
ale teraz zginą przez to ludzie.
Zaakceptowałem prawdę,
ale wiesz, jak wygląda ta prawda?
Wygląda tak.
Jak przestarzała sieć energetyczna.
I drogi wymagające napraw.
Jak brak wi-fi w jebanym XXI wieku.
I brak pieniędzy na to wszystko.
Jedyną rzeczą, jaka zabije tu ludzi,
jest brak infrastruktury.
To dlatego, że wyspa pozostawała dotąd
w uśpieniu. Ale się budzi.
I wtedy zaczynają się dziać złe rzeczy.
Myślisz, że tamta mgła jest naturalna?
Otóż nie jest.
Zabrała już Shepa
i zabierze dziś w nocy nas wszystkich.
To zjawa!
Niw wiedziałem, że to zjawa.
Wybacz. Przypomnisz mi definicję?
Zjawa jest gorsza niż upiór,
ale nie tak zła jak widmo?
I na równi z marą, tak?
Możesz ze mnie kpić.
Wyspa jest przeklęta, Tom.
Wiesz, co myślę?
Myślę, że niektórzy
chcą być nieszczęśliwi.
I zwalają to na przeklętą wyspę.
Nie zgadzam się na to.
I nie pozwolę ci pociągnąć wyspy na dno.
Biuro burmistrza.
Uruchom syrenę, Tom.
- Mówi Patricia.
- Bo ja to zrobię.
Biuro szeryfa.
Mówi Tom.
Świetne wieści!
Właśnie znaleźli Shepa.
Okej. Tak. Chwileczkę.
Odbiorę w swoim gabinecie.
Co wiesz?
Chyba nie okłamałeś ludzi
i nie wmówiłeś im, że go znalazłem?
Wiesz, jacy oni są. Lubią przesadzać.
- Kupiłem nam czas.
- Obyś kupił go dużo,
- bo nie mogę go znaleźć…
- Pojawi się.
Wiesz, stary, ledwo zipię.
Mam już na głowie bandę nastolatków,
którzy grasują tu po nocach.
Jeśli chcesz, mogę wejść w szczegóły.
Hej, wyskoczę na chwilę.
Nie znaleźli go, prawda?
To nie znaczy, że zabrała go jebana mgła.
Powinniśmy się martwić?
Daj spokój.
Ty też? Brzmisz jak jedna z nich.
Tom.
Pamiętasz Boogeymana?
Już ci pewnie opowiadałam,
jak w czasach licealnych
byłam sama w domu, w nocy, gdy przyszedł.
Chyba mi o tym opowiadałaś.
Okej.
Nie daj Boże miałbyś tego znowu słuchać.
Najbardziej przerażająca rzecz,
jaka mnie spotkała.
Pytałaś, czy mi o tym mówiłaś.
Wciąż zastawiam drzwi komodą.
Ale on mordował nastolatki.
Jesteś po czterdziestce, nic ci nie grozi.
Co?
Czemu to cię tak wściekło?
Ja pierdolę.
W wiadomościach
przyjrzymy się dzisiejszej mgle.
…nadciąga z południowego wschodu
i unosi się w okolicy.
To się może zmienić…
Evan!
Kupiłem ci
kanapkę z tuńczykiem z Driftwood!
Wiesz, co to jest?
Właśnie się zastanawiałem.
Do środka.
O nie, nie. Porozmawiamy sobie.
Idę pouczyć się u Pete’a. Więc…
Siadaj.
O Boże.
Nie… Nie wiem, co powiedzieć.
Nie umiem do ciebie dotrzeć.
I nie możesz wymykać się nocą.
Mam wstawić kraty w oknach?
Nie.
Wiesz, po kim masz tego ducha przygody?
- Po mamie.
- Tak.
Tak.
Boże, tak mnie rozśmieszała.
Niektórzy wiedzą, że to ich osoba,
gdy tylko na nią spojrzą.
Ja usłyszałem jej śmiech i już wiedziałem.
Dobrze, że była też ładna.
Ona nie… wcale nie miała ochoty
się ze mną spotykać.
To wymagało ode mnie uporu.
Ale cztery miesiące później
byliśmy małżeństwem.
I nie jest tajemnicą, że była już w ciąży.
Evan, chodzi mi o to, że…
Byłeś najlepszą niespodzianką
mojego życia.
I chcę tylko, żebyś był bezpieczny.
Wiesz, że metoda przerywana
nie działa, prawda?
- O Boże.
- Okej, wybacz.
Nie, zaczekaj.
Czemu nie możesz się trzymać
normalnych pór?
Bo w normalnych porach
nie ma nic do roboty.
Ta wyspa jest jak więzienie.
Wszystko się zmieni. Obiecuję.
Zmieni się. Obiecuję.
Okej.
Skurwysyn.
O nie. Ty to zrób.
- Nie masz prawa!
- Mam absolutne prawo.
Wyłącz to w tej chwili.
- Nie wyłączaj, Lonnie.
- Do cholery, Wyck!
Proszę, daj mi kilka godzin!
Nie mamy tyle czasu!
Skłamałeś w sprawie Shepa
i nadchodzi mgła!
Okej, pogadajmy o tym. Dobra?
Wyłącz to i wszystko omówimy.
Żebyś mógł mnie wyśmiać.
Wyck, wysłucham cię.
Pięć minut, bez przerywania.
Daję ci słowo.
Proszę.
Cholera, Wyck!
Wyłącz to!
Pięć minut.
I nie poprawiaj
moich błędów gramatycznych.
Nie mam czasu się z tobą przerzucać.
Nie znam wszystkich informacji,
bo to miasteczko ma swoje tajemnice.
Ale coś tu śmierdzi.
Wszystko zaczyna się od trzęsienia ziemi.
To oznacza, że ona się budzi.
Wtedy zaczyna się terror.
Tutaj.
W 1846 nazywali to
„mgłą, która kradnie dusze”.
Stadium pierwsze: oczy bieleją.
Stadium drugie:
utrata pięciu zmysłów i delirium.
Stadium trzecie: utrata erekcji.
Stadium czwarte…
Kto jeszcze próbuje po stadium drugim?
Albo…
Odwiedzają nas mary przeklętych marynarzy.
Czym jest mara?
To trochę jak zombie.
- O nie.
- Tak.
W 1873 roku statek SS Mary i jego załoga
byli uznawani za zaginionych od 62 lat.
Ówczesny burmistrz
zamknął latarnię morską,
żeby zmylić statek,
który w efekcie rozbił się o skały.
Wydaje się,
że pragnął młodej żony kapitana.
Jak młodej?
- Miała 16 lat, jak sądzę.
- A on?
On miał 53 lata.
No co? Kochała go.
Skąd możesz to wiedzieć?
Czy starszy mężczyzna
nie jest godzien miłości?
W tym scenariuszu
starsze kobiety nie żyją?
Nie nadążam.
Myślę, że starszy mężczyzna
zakochany w młodej kobiecie…
Czasem to jest okej. Jednorazowo.
Dopiero kiedy uderzają do swoich
młodych przyjaciółek po rozstaniu,
przekraczają granicę.
- Zgoda.
- Czy…
Czy was kompletnie popierdoliło?
Kurwa, to jakieś jaja?
Nie wiem, o czym mówisz.
Co się odpierdala?
- Okej.
- Wyck!
Nakłoniłem New York Times
do przysłania dziennikarza.
Masz pojęcie, jak bardzo by nam pomógł
jeden pozytywny artykuł?
To miejsce umiera.
Wyck, możemy stać się kolejnym Bar Harbor.
Elegancko.
Czemu nie dasz mi rządzić miasteczkiem?
To coś osobistego.
Nie uważam, żebyś potrafił rządzić.
Wybaczysz sobie,
jeśli okaże się, że to błąd
i zmarnowałeś jedyną szansę?
A wybaczysz sobie,
jeśli okaże się, że miałem rację?
Nie możesz znieść tego,
że u sterów jest ktoś inny, prawda?
Nie.
Znam się na ludziach.
Wyck, nie zasłużyłem
na taki brak zaufania.
Pamiętasz, jak ty i twoi koleżkowie
zabawialiście się latem
i wydzwanialiście do drzwi mojego domu?
To o to ci chodzi?
Do kurwy nędzy.
Wyck… Okej.
Przepraszam, że wydzwaniałem do ciebie,
kiedy miałem 11 lat.
Proszę, nie niszcz przez to
tego jebanego miasteczka.
Ale nigdy tego
tak naprawdę nie zrobiłeś, prawda?
- Co?
- Tak jest.
Obserwowałem cię.
Widziałem, jak podkradasz się
pod drzwi i udajesz, że dzwonisz.
A potem odbiegałeś,
chcąc zaimponować miejscowym dzieciakom.
I dlatego wiem, że nie jesteś liderem.
Zawsze byłeś cholernym tchórzem.
To Shep Clark.
Oddycha.
- Lekarza.
- Shep.
Stan stabilny.
Ale… Nie krytyczny…
Musieliśmy podać mu środki uspokajające,
bo przeżył dość poważny upadek.
Utrzymamy go w tym stanie,
żeby zmniejszyła się opuchlizna w głowie.
Jest źle?
Więcej dowiemy się rano.
Ale nie obawiam się.
Dałem mu końską dawkę sedacji.
Oczywiście nie powinienem wam tego mówić.
Ale gdzie wytyczyć granicę?
Oczywiście nikt nie pytał mnie o zdanie.
Ale to nic nowego, co?
No nic.
Podobno mój wiek biologiczny to 28 lat.
Podobno dobrze im robi,
kiedy się do nich mówi.
To chyba dotyczy śpiączek.
Przepraszam, że zmarnowałam mu czas.
Daj spokój.
Wrócę do biura i zamknę za sobą drzwi,
żeby nikomu nie przeszkadzać.
Narobiłeś dziś zamieszania, Shep.
RAPORT LABORATORYJNY
CLARK, SHEP
WIEK: 37 LAT
To się chyba nie zgadza.
STĘŻENIE ALKOHOLU WE KRWI: 0,000%
WYNIK: NEGATYWNY
Byłem…
Shep?
- Shep?
- Ja…
Hej, Shep.
Co mówisz?
Co? Co mówiłeś?
Co mówiłeś?
Shep?
Shep.
She… Shep.
Pomóż mi go podnieść.
Brak pulsu. Idź po defibrylator, proszę.
OSTRZEŻENIE PRZED GĘSTĄ MGŁĄ
Loftis.
Zrobiliście autopsję?
Nie. Zrobimy ją dopiero jutro.
Chodzi o to…
że kiedy go zobaczyłem, coś było nie tak.
No cóż, on zmarł, Tom.
Tak, rozumiem.
Ale przed śmiercią nie zauważyliście
niczego niezwykłego?
O co właściwie pytasz, Tom?
Nie wiem.
Nie wiem…
Tom, twoja kolacja.
Chryste, Patricia.
Wybacz. Muszę kończyć.
- Tom, twoja kolacja.
- Wiem.
Ruszaj, a spóźnisz się tylko kwadrans.
Już idę.
- Tom.
- Już… Już idę.
No idę.
- Tom, zrobisz to później…
- Możesz… Chcę tylko…
Tom?
Straciliśmy dziś dużo czasu.
Nie pozwól,
by ci ludzie namieszali ci w głowie.
Nie pozwól, by strach…
wziął górę.
Wiem, Tom.
Kurwa, ja pierdolę.
RATUSZ
- Tom.
- Tak?
W porządku?
Wybacz, jestem nieco rozkojarzony.
Tak… Wszystko dobrze. Wspominałeś…
Cholera! Kathy, to nie jest woda.
Bardzo przepraszam.
Co mówiłeś?
Mówiłem, jak bardzo podoba mi się wyspa.
- Żartujesz?
- Nie.
Nie rozumiem, dlaczego to miejsce
nie jest drugą Martha’s Vineyard.
Martha’s Vineyard.
No tak. O rany. Wiesz…
Myślałem, że może Bar Harbor, ale…
O rany, Arthurze. Nie wiem…
Nawet nie wiesz, jak długo na to czekałem.
Stolik numer trzy pyta o swoje zamówienie.
- Zaraz będzie.
- Dobra, zaczekamy.
O rany, jaka mgła.
Chciałem o coś zapytać.
Śmiało.
Wiesz, że niektórzy tutejsi uważają,
że jeśli się tu urodzisz,
nie możesz opuścić wyspy?
Przesądy.
W Driftwood gadałem z facetem,
który nigdy nie stanął na kontynencie.
Gość ma 60 lat.
Nie bez powodu
nie umieściłem Driftwood na twojej liście.
Twierdzi,
że jego kuzyn popłynął na kontynent
i zmarł na zawał miesiąc później.
Opowiadał mi też o kobiecie…
Jak ona się nazywała… Marsha Dogan.
Zmarła na skutek wylewu osiem lat temu,
dzień po tym, jak stanęła na kontynencie.
Sprawdziłem. To prawda, Tom.
Bez przerwy pływam na kontynent.
Ale urodziłeś się tutaj?
Nie.
- A co z twoim synem?
- Urodził się tu i wychował.
Oczywiście, był na kontynencie.
Tak.
Jasne, że to nieprawda.
- Jasne.
- Ale fascynuje mnie
siła tutejszych przesądów.
To niesamowite.
W każdym razie uważam, że latem
możecie tu rozkręcić sezon turystyczny.
Temat mojego artykułu
wciąż się kształtuje,
ale będą nim chyba miejscowi.
A drugi temat:
brak nowoczesnych udogodnień…
Napiszę coś,
- co powinno przemówić…
- Muszę wykonać szybki telefon.
Evan, obyś był w domu.
No dawaj.
Okej. Hej.
Słuchajcie. Wiecie co? Zostaniemy tu.
Niebezpiecznie jest prowadzić
przy tej pogodzie, po paru drinkach.
- Posiedźmy tutaj.
- Sprawdzę bezpieczniki.
Wiesz co? Zaczekaj chwilę. Wayne.
Hej, Wayne. Hej. Zaczekaj chwileczkę.
Wychodzenie teraz na dwór to chyba…
Hej, czy możemy… Słuchajcie. Może by tak…
Zaczekaj trochę.
Mgła jest strasznie gęsta.
W domu też mogę
posiedzieć w ciemności.
Wiem. Po prostu… Posiedźmy razem,
bo nie można prowadzić w takich warunkach.
Umiem prowadzić we mgle, Loftis.
- Wiem, wiem.
- Co się dzieje?
- Coś nie tak, Tom?
- Nie, jasne, że nie…
- Muszę wracać do domu.
- Zaczekaj.
- Hej!
- Co ty, do cholery, robisz?
- Czekaj!
- Hej!
Nie, czekajcie, czekajcie!
Coś jest w tej mgle!
Mgła się podnosi, Tom.
Co?
Chodźmy.
Rozumiem, co tu się dzieje.
Nie chcesz być jak Nantucket.
Chcesz być jak Salem.
To miłe miasteczko.
Nie potrzebujesz sztuczek.
SŁONY WIELORYB
Możesz zamknąć.
Choć tyle możesz zrobić.
WYJŚCIE
Chryste, Kathy!
Twój rachunek.
Hej, nie zamawiałem tego.
Gadaj z Wayne’em.
Skurwysyn…
NIE PORZUCAJ STATKU
„Coś jest w tej mgle”.
Cholera.
Żałosne.