Szesnasty września roku pańskiego 1702.
Wiatr sprzyja nam podczas podróży.
Załoga informuje mnie,
że wkrótce przybijemy do portu.
Mówią, że jest wspaniałym mężczyzną.
Proszę, Panie,
niech będzie dobry i przystojny.
Otwórz me serce na jego dzieci.
Sądziłam, że mój czas
na zamążpójście przeminął,
ale Ty miałeś inne plany.
Dziś rozpoczynam nowe życie.
Mam wyjść za przywódcę,
odkrywcę,
założyciela tej wyspiarskiej osady.
Ja, Sarah Westcott, stanę się odtąd
panią Richardową Warren.
Mgła dopiero ustąpiła.
Istny łut szczęścia.
We mgle nie można
przybić do brzegu ani odpłynąć.
Prosto do kościoła?
Jaki on jest?
Jest powodem,
dla którego wszyscy tu jesteśmy.
Mieszkańcy tej wyspy
wiele mu zawdzięczają.
Zanim tu dotarł,
była tu tylko jałowa ziemia.
Dziś mamy kwiaty na drzewach,
pożywienie dla wszystkich i łagodne zimy.
On kontroluje pogodę, prawda?
Słucham?
Kontroluje pogodę, prawda?
Nie.
Ale chłodna bryza mniej daje się we znaki,
gdy ma się ciepły dom i gruby płaszcz.
Kto tak powiedział?
Richard Warren.
WDOWIA ZATOKA
Nie przybyli z tobą krewni?
Nie.
Pogodziłam się już z losem starej panny.
Największym powodem do radości jest fakt,
że nie obciążam już sakiewki ojca.
Małżeństwo w tym wieku
to rzadkie błogosławieństwo.
Na szczęście wyspa była zbyt mała,
by zapewnić mu żonę.
Nie miał wyboru i musiał szukać na lądzie.
Mężczyzna o takim statusie potrzebuje
pobożnej żony do opieki nad domem.
Jest człowiekiem
cieszącym się dobrą reputacją?
Sarah, moje dziecko.
Pastor Collins. Jestem pasterzem trzódki
zamieszkującej tę wyspę.
- Miło mi, pastorze.
- I wzajemnie.
Jak minęła podróż?
Przybyłam cała i zdrowa,
za co jestem wdzięczna.
Zapewne czujesz, że to obca ziemia,
a i ty jesteś na niej obca.
Wiedz jednak, że masz tu przyjaciół,
a światło Boże otoczy cię,
ilekroć będziesz się czuła samotna.
Dziękuję, pastorze.
W razie potrzeby nie wahaj się
i proś o pomoc o dowolnej porze.
Z Bożą łaską zrobię, co w mojej mocy.
Tak uczynię, pastorze.
Dobrze.
Richard chciał mieć swój wkład
w przysięgę małżeńską.
Napisał ją samodzielnie.
Jest wyjątkowa.
Wyjątkowa?
Miłość jest równie silna, co śmierć.
Woda nie ugasi pragnienia miłości,
a powódź nie zdoła miłości zatopić.
Richardzie,
czy bierzesz tę oto kobietę za żonę?
Tak.
Sarah, czy bierzesz
tego oto mężczyznę za męża?
- Tak.
- Jako jego towarzyszka
będziesz z nim związana.
Będziesz mu służyła
jako pierwsza zarządczyni kolonii,
powierniczka Lorda Protektora Wyspy.
Tak.
Thomas,
John,
Cromwell,
Holyoke,
Frances.
Koło wozu odcięło jej palec.
Dzieci, oto wasza nowa matka.
Poznanie was
to prawdziwe błogosławieństwo.
A ona ma imię?
Mary.
Dobre imię.
Ale czegoś jej chyba brakuje.
Ta broszka należała do mojej matki.
Czy każde z nas taką dostanie?
Być może jutrzejszy dzień
przyniesie kolejne dary.
O tej porze?
Zadbaj, by nie stała im się krzywda.
Czy ta sprawa wymaga mojej obecności?
Nie. Mam pilną pracę.
W naszą noc poślubną?
Brzemię przywództwa
ciąży na mnie w dzień i w nocy.
Zadbaj o to, by wszyscy się położyli.
Po raz pierwszy
zapisuję te słowa jako mężatka,
choć przyznam, że matka,
opowiadając mi o przebiegu nocy poślubnej,
srogo się pomyliła.
Po pierwsze, jest tu pięcioro dzieci.
Po drugie, mój mąż nagle zniknął,
bez pożegnania czy czułego słowa.
Chrystus uczy nas jednak,
byśmy nie popadali w rozpacz,
a ja myślę z nadzieją o tym,
że dorosnę do obowiązków żony.
Richard?
Richardzie, jesteś w domu?
Richardzie?
Zostaw mnie.
Lubisz obserwować.
Słucham?
Lubisz obserwować innych ludzi,
wtrącać się w ich sprawy.
Wybacz, co ich spotkało?
Spadła na nas plaga.
Zakażeni zostają nagle
owładnięci szaleństwem.
Nie sposób ich uleczyć?
Cóż, to mój mąż.
Tutejszy felczer.
Robi dla nich, co może,
podaje im coś na uspokojenie,
ale uleczenie? Nie.
Nie obawiaj się.
Richard Warren zawsze powtarza,
że złe czasy przeminą.
Bóg z tobą.
I z tobą.
Trzej kolejni zakażeni
w tym tygodniu, od przybycia mgły.
Razem już dwadzieścioro.
Ostrzegałem,
żeby trzymali się z dala od tych oparów.
Otis Stevens codziennie dogląda chorych.
A nie jest zakażony.
Jeszcze nie.
Mówią, że ogarnia ich
jakiegoś rodzaju obłęd.
Powinniśmy się niepokoić?
Nie.
Cornelius Evans zachorował jako pierwszy.
Nie miał objawów, z wyjątkiem bólu głowy.
Żona podała mu brandy
i spał spokojnie, ale…
Wiecznie budził się z bólem głowy
w tym samym miejscu. Tutaj.
Trwało to pięć dni.
Miał żółte, opętane oczy.
Zmienił się.
Targał nim gniew, był zagubiony.
Otis był u niego tej nocy.
Kazał mu wziąć ciepłą kąpiel
i zamierzał wrócić rano z lekarstwem.
Ale o świcie, gdy tam wrócił,
Otis znalazł w progu garść włosów.
Wszedł do środka
i zastał Corneliusa na podłodze.
Z palcami utkwionymi w czaszce żony.
Tempo zakażeń wzrasta.
Wkrótce nas pochłoną.
Musimy coś zrobić.
- Ty musisz coś zrobić.
- Sarah.
Położysz się do łóżka?
Nie skończyłam sprzątać.
Mówią, że jesteś połączony z tą wyspą,
że do niej szepczesz.
Że ją oswajasz. Naginasz do swej woli.
Że jesteś jedynym powodem,
dla którego przetrwaliśmy
- te pierwsze lata.
- Milcz.
Mówią,
że całujesz ten naszyjnik jak krzyżyk.
Ale to nie jest krzyżyk.
Co tam skrywasz?
Mówią, że to przymierze!
Dziecko, co cię trapi?
Czuję, że przybywając tu,
popełniłam ogromny błąd.
Choć moje dni wypełniał dawniej smutek,
radziłam sobie.
Życie bezdzietnej i niezamężnej kobiety
mogłabym pewnie jakoś znieść…
- Cieszyć… Cieszyć się rolą…
- Moja droga, mówisz od rzeczy.
Jestem przerażona, pastorze!
Widziałam go.
Widziałam, jak mordował Ezrę Lowery’ego.
Znalazłaś zwłoki?
Nie,
ale jest… ukryta komnata pod naszym domem,
w której leży zakrwawiona laska Ezry.
Musisz poznać prawdę.
Zło nawiedza tę ziemię.
Czai się tu plugastwo.
Czuję, że sam diabeł
upodobał sobie twego męża.
Nie pojmuję, z jakiej przyczyny.
Inni podzielają mój pogląd.
Lękamy się, że Warren się z nim brata.
Miejscowi znikają
i nigdy już się nie pojawiają.
W tym jego ostatnia żona.
O Boże.
Nie mogę tu zostać ani chwili dłużej.
Muszę opuścić tę upiorną wyspę.
Mam już prawie czterdzieści lat.
Pozwólcie mi usychać na strychu ojca…
- Sarah.
- …jak przystało kobiecie.
Sarah.
Wiedz, że Bóg postawił przed tobą
szczególne zadanie.
Przybyłaś na tę wyspę z innego powodu,
niż sądziłaś.
Pisane jest ci coś ważniejszego.
Nie jesteś sama.
Gdy się dziś położysz,
pozostaw drzwi wejściowe otwarte,
tak byśmy mogli wejść.
Po co?
By zrobić to, co trzeba zrobić.
Nikt nie rozumie brzemienia przywództwa.
Knują przeciwko mnie, a ty o tym wiesz.
Boją się. Plaga, zaginięcia…
Zaginięcia?
Jakie zaginięcia?
Z kim rozmawiałaś?
Z nikim nie rozmawiałam.
To nic takiego.
Ja…
Wybacz, sama nie wiem…
Co plotę.
Zabierz dzieci na górę.
Ja…
Dzieci.
Czy coś jest nie tak?
Wszystko będzie dobrze.
Czyż cię nie ostrzegłem?
Dla własnego bezpieczeństwa
nie opuszczaj już tego domu.
Ani po to, by prać,
ani po to, by towarzyszyć dzieciom.
Nie pozwól, by strach wziął górę.
Odnajdę tego,
kto ponosi za to odpowiedzialność.
Nikt nie może się wiecznie ukrywać
na wyspie, z której nie ma ucieczki.
Ochronię nas.
Idź do naszego pokoju.
Módl się.
Proszę. Och, proszę. Ojcze, proszę.
Proszę.
Pastorze Collins!
Richard żyje!
Tak, zauważyliśmy. Z niemałą przykrością.
Nie lękaj się. Tej grupie można ufać.
W takim razie słuchajcie wszyscy.
On nie spiskuje z diabłem.
On jest samym diabłem.
Raz za razem dźgano go nożem,
a mimo to nie zginął.
Dla dobra każdego mężczyzny,
kobiety i dziecka, spieszmy się
i go powstrzymajmy.
Do domu prowadzi sekretny tunel.
Na południowo-wschodnim krańcu osady
jest studnia, którą można przejść.
Wyślijcie dziesięciu silnych ludzi.
Statek handlowy wyrusza dziś wieczorem
i jest na nim miejsce dla ciebie…
Dzięki Bogu.
…ale potrzebujemy twojej pomocy.
Wlej to do jego napitku,
a będzie bezbronny jak dziecko.
Nie mogę tam wrócić.
Musisz. Inaczej się domyśli.
Mówiłaś, że trzeba go powstrzymać.
To teraz i twoje brzemię.
Pomyśl o dobru twoich dzieci.
Moich dzieci? Dopiero je poznałam.
Sarah, proszę.
Jesteś naszą jedyną nadzieją
w tej walce z mrokiem.
Nie pojmuję natury klątwy,
która dotknęła tę wyspę.
Wiem, że jej serce bije wewnątrz cylindra,
który nosi na szyi mój mąż.
Co zmiażdży mi gardło?
Jego dłonie? Ta plaga?
Śmierć przychodzi po nas wszystkich,
ale obawiam się, że po mnie pierwszą.
Nie wiem jak, ale wiem kto.
Oczywiście on jest tu ze mną,
więc mówię to wszystko żartem.
I na tym kończę.
Ty w domu. Cóż za błogosławieństwo.
Co tam zapisujesz?
Naiwne kobiece przemyślenia.
Chcę to przeczytać.
Czułabym się zawstydzona.
Kapka brandy na ukojenie myśli.
Muszę zachować trzeźwość umysłu.
Dzieci, idźcie do łóżek.
No już. Muszę zamienić słowo
z waszym ojcem.
Teraz.
Jeśli ludzie istotnie są przeciw tobie,
musisz mieć żonę u swego boku.
Jesteśmy małżeństwem od tylu dni,
a wciąż nie…
nie poznaliśmy się.
Brzemię, które noszę na swoich barkach…
Pozwól mi sobie pomóc.
Jakiż grzech masz na języku?
Jesteś z nimi w zmowie. Zdrajczyni.
Zabił moją matkę.
Zbierz rodzeństwo. Wyjeżdżamy.
Kim oni są?
Nie zatrzymujcie się.
Wyruszyli bez nas.
Wsiadajcie do łodzi. Dogonimy ich.
Ostrożnie.
Wyjeżdżasz?
Abigail, ja…
Nie jesteś zdrowa.
Idź do męża, medyka.
Już to zrobiłam.
Wsiądę do waszej łodzi.
Przykro mi, nie mamy dość miejsca.
Ale ja nie jestem chora!
Wybacz, ale nie ma miejsca.
Zostaw te dzieci. To nie twoja krew.
Są ze mną.
Są pod moją opieką.
Nie zbliżaj się!
Nie będę już przyjmować rozkazów!
Szybko. Liny.
Zdrajcy.
Postawiłeś się
ponad prawem boskim i ludzkim.
Mordowałeś tych,
których przysięgałeś chronić.
Nie!
Nie chce, żebyś to otworzył.
Co takiego nie chce, żebym to otworzył?
To, co utrzymywało nas przy życiu.
Jest tak, jak się obawialiśmy.
Zawarłeś pakt z diabłem.
Nie, to nie diabeł.
To nasz Bóg.
On oszalał. Pozbądźmy się go.
Nie możecie się mnie pozbyć.
To na to nie pozwoli.
To moje brzemię.
Uwolnijcie mnie, a wszystko
zostanie wybaczone i nadal będę je nosił.
O twoim losie zadecyduje Bóg.
Jedyny prawdziwy Bóg.
Nie. Nie możecie mnie pogrzebać!
Nie możecie mnie pogrzebać!
Sami siebie skażecie! Pakt!
Trzeba dotrzymać paktu!
Paktu, który uratował nas…
tamtej pierwszej zimy.
To do mnie przemówiło
za pośrednictwem grzybów!
Proszę. Wypełnijcie pakt.
Jak?
Ofiara! Życie…
Życie za życie.
Cokolwiek robiłem,
działałem dla dobra mieszkańców!
Wypełnijcie pakt, a plaga minie!
W przeciwnym razie…
Jeśli tego nie zrobicie,
potworności nie ustaną!
Staną się jeszcze straszniejsze!
Proszę, nie każ moim dzieciom cierpieć
za swoje błędy.
Żona zabierze twoje dzieci na ląd,
daleko od ciebie.
Nie. Nie.
Wyspa nie… Wyspa nie pozwoli im odejść.
Proszę! Proszę!
Zabijecie je wszystkie!
Mam.
- Masz?
- Chodź.