ZAKOCHANY KUNDEL
Cóż to za noc
My cudowną tę noc
Nazywamy bella notte
Niebo tuż tuż
W oczy gwiezdne mu spójrz
W tę cudowną bella notte
I miłość
Swej ukochanej
Jak linę ze sobą bierz
Byś nie spadł niby gwiazda
Gdy śmiało się do nieba pniesz
Chce każdy z nas
Przeżyć w życiu choć raz
Tę cudowną
Bella notte
"TYLKO JEDNEGO NA ŚWIECIE
NIE MOŻNA KUPIĆ ZA ŻADNĄ CENĘ -
MERDANIA PSIEGO OGONA".
I DLATEGO WŁAŚNIE WSZYSTKIM
PSOM - RASOWYM I KUNDLOM -
DEDYKUJEMY TEN FILM.
Cicha jak śnieżynka jest ta noc
Smutna jak choinka jest ta noc
Wszyscy dzisiaj się miłują
Wszyscy dzisiaj się radują
Pieśń niech rozbrzmiewa
Wszędzie dziś
Serca rozgrzewa
Niech ta noc nam
Pokój da
Niechaj pokój
Wiecznie trwa
To dla ciebie, kochanie.
Wesołych Świąt.
Och, kochanie!
To ten, który mi się tak podobał?
Ten ze wstążką?
No, tak... ma wstążkę.
Jaka śliczna!
- Podoba ci się?
- Jest urocza.
Istna mała lady.
Chodź, Lady. Tutaj.
Grzeczna dziewczynka.
Proszę.
To twoje łóżeczko.
Ale Jim, będzie jej tu ciepło?
Oczywiście, kochanie.
Cieplutko jak w uchu.
Byłbym zapomniał.
Teraz dobrze.
Dobranoc, Lady.
Nie martw się, kochanie.
Ona zaraz zaśnie.
Nie, Lady.
Twoje miejsce jest tutaj.
Popatrz.
Czuje się samotna.
Czy nie moglibyśmy...?
Tylko dzisiaj?
Kochanie, jeśli ma być posłuszna,
musimy od początku być konsekwentni.
Lady!
Uspokój się!
Przestań!
Lady! Masz być cicho! Słyszysz?
Do łóżka!
Ale już!
Żebym cię więcej nie słyszał.
Jim, kochanie...
Jim.
Co?
No, dobrze.
Ale pamiętaj, tylko na jedną noc.
Już dobrze, Lady, dobrze.
Już wstaję.
O, nie!
Co się stało? Kochanie?
Możesz jej wyjaśnić,
że dziś niedziela?
WIELKA KATASTROFA
W CRI...MS!
Zauważyłaś, kochanie,
że odkąd mamy Lady,
dociera do nas znacznie mniej
złych wiadomości?
Tak. Nie wiem,
jak mogliśmy bez niej żyć.
Ma już prawie pół roku.
Powinniśmy ją zarejestrować.
Tylko żeby pasowała.
Bardzo ci w niej ładnie.
Jakaś ty dorosła.
Kilt i Wiarus bardzo się zdziwią.
Dwa kroki w przód,
teraz w lewo krok dam
I spieszę już tam,
gdzie mam kości
Gnat przepyszny niosę tam
Smakowity, że mniam mniam
Ulokuję go,
gdzie mam oszczędności
Jak to pięknie wygląda!
Kilt!
Hej, Kilt!
Witaj.
Ach, to ty.
Zauważyłeś?
Brałaś kąpiel?
Nie, to nie to.
Przycięli ci pazurki?
Zgaduj dalej.
To sam już nie wiem.
Teraz widzę!
Masz nową obróżkę!
- Podoba ci się?
- Jeszcze jak!
Musiała sporo kosztować.
- Wiarus już ją widział?
- Nie.
To chodźmy do niego.
Wiesz, jaki jest czuły na tym punkcie.
Coś mu się śni.
Tak.
Pewnie o tych dawnych,
pięknych czasach,
kiedy to razem ze swym dziadkiem
tropił przestępców
ukrywających się na bagnach.
- Nasz Wiarus?
- To było, zanim...
Zanim co?
Czas, żebyś poznała prawdę.
Na to nie zasługuje żaden pies.
Otóż...
Wiarus stracił węch.
- Nie!
- Tak.
Ale nie wolno nam się zdradzić,
że o tym wiemy.
To by go załamało.
W którą stronę uciekł?
- Uciekł?
- Tak, taki duży facet.
Jakieś metr osiemdziesiąt pięć.
A może i sześć.
Ubranko w paski.
Bez kołnierza.
Witaj, Lady.
Masz obróżkę.
I numerek.
No, no.
- Jak ten czas leci.
- To prawda.
Jeszcze niedawno ostrzyła sobie ząbki
na kapciach Jima,
a teraz to już dorosła panna.
To najwyższy zaszczyt,
jaki może spotkać psa.
Znak wierności i odpowiedzialności.
Tak jest, panno Lady.
Jak mawiał mój
nieodżałowanej pamięci dziadek...
Nie pamiętam, czy wspominałem wam już
o moim dziadku...
Wspominałeś, bracie.
Tak.
Idzie Jim.
Przepraszam was.
Witaj, Lady.
Kto pierwszy do domu!
Znów wygrałaś.
Nie ruszaj się.
Spokojnie.
Co my tu mamy?
Jesteś już dorosła, co?
Dobrze.
Panie przodem.
Wiesz, kochanie...
Odkąd mamy Lady,
nic nam nie brakuje do szczęścia.
Tak, skarbie.
Nie wyobrażam sobie, że ktoś miałby
zająć jej miejsce w naszych sercach.
Ładny dzionek!
Czas na śniadanko.
KSIĘGARNIA
SZCZENIAKI NA SPRZEDAŻ
OPAŁ I KARMA
Śmieszne urwipołcie.
A wracając do śniadania...
Bernie?
GRILL U BERNIEGO
Nie. Francois...
WYPIEKI FRANCOIS
Nie.
Nie, zbyt tuczące.
Tony! To jest to!
Nie byłem tam od tygodnia.
Lato, słonko mnie grzej
Robię pizzę hej hej
Którą nazwę bella pizza
Buon giorno, Bello!
Ty na śniadanko, co?
Dobrze, szef zostawił dla ciebie
piękne kostki!
Podanie na lewe skrzydło!
Brawo!
Stój, koniku.
SCHRONISKO DLA ZWIERZĄT
UWAGA
KAŻDY BEZPAŃSKI PIES
ZOSTANIE ZABRANY DO SCHRONISKA
Hej!
A niech mnie.
Patrz, Peg, toż to Tramp!
Cześć, cwaniaku.
Przyłączysz się do nas?
Daj spokój.
Nie żartuj sobie.
Spróbuję was uwolnić.
Wzięli się za nas.
Wszędzie te obwieszczenia.
- Dzięki.
- Jesteś w porządku facet.
- Dobra, dobra. Szybko!
- Co tam się dzieje?
Chodu! I uważajcie na siebie.
Ty parszywy kundlu!
Puszczaj! Zostaw mnie!
Patrzcie! Elegancja-Francja.
Cześć, co u was?
Kiepsko, co?
Pewnie każdy pojemnik na śmieci
ma pokrywę.
A każde drzewko ogrodzenie.
To rasowe towarzystwo
musi tu umierać z nudów.
Lady! Lady!
Panno Lady.
Panno Lady!
Witaj, moja droga.
Mamy dziś wyjątkowo śliczny dzień...
...dzień.
Panno Lady.
Czy coś się stało?
Powiedz nam.
- Jeśli ktoś cię źle potraktował...
- Nie, Kilt.
To raczej ja zrobiłam coś złego.
Ty?
Na to wygląda.
Moi państwo zachowują się jakoś...
- Twój pan i pani?
- Cicho.
No, mała, zacznij od początku.
Po raz pierwszy zauważyłam to,
kiedy Jim wrócił do domu.
Siad, Lady, siad!
Kochanie!
Dobrze się czujesz?
Naturalnie.
Czemu miałabym czuć się źle?
Wciąż się o ciebie martwię.
W twoim stanie
siedzisz tu sama całymi dniami.
I jeszcze zajmujesz się tym psem!
- Tym psem!
- Tym psem?
Jeszcze nigdy mnie tak nie nazwał.
Ależ moja mała.
Nie przejmowałbym się tym zanadto
na twoim miejscu.
Pamiętaj, w końcu to tylko ludzie.
To prawda, Lady.
Jak mawiał mój
nieodżałowanej pamięci dziadek...
Czy wspominałem wam już o
moim dziadku?
Owszem, bracie.
- Nie raz.
- Ach, tak...
I pani też jest jakaś... No...
Zawsze lubiłyśmy
nasze popołudniowe spacery.
Ale wczoraj...
Nie, dziś nie idziemy na spacer.
Nie, Lady.
Nie.
Lady!
Przestań!
Zostaw to!
Nawet nie zabolało.
Ale pani nigdy dotąd mnie nie uderzyła.
Moja mała.
Nie traktuj tego tak poważnie.
Bo przecież w tym okresie...
Tak, bo widzisz, panno Lady,
w życiu każdego człowieka
przychodzi taki okres, że...
Jak to oni mówią...
Ptaszki i pszczółki...
Albo...
Bocian, rozumiesz?
Nie?
- No...
- On chce powiedzieć, że...
Twoja pani spodziewa się potomka.
Potomka?
To znaczy dziecka.
Aha.
A co to takiego?
Są podobne do ludzi.
Tylko mniejsze.
I chodzą na czterech łapach.
I o ile dobrze pamiętam,
strasznie hałasują.
I są bardzo cenne.
Nie pozwolą ci się z nim bawić.
Ale są też słodkie.
I mięciutkie.
Takie małe kłębuszki.
Kłębuszki kłopotów.
Drapią, szczypią, ciągną za uszy.
Ale to jeszcze nic.
To wytrzyma każdy mądry pies.
Ale co wyrabiają z domem!
Posuń się trochę, co?
Stawiają wszystko na głowie!
Słuchaj no,
kto ci pozwolił tu wejść?
Wiem, co mówię, koleś.
Poczekaj tylko, aż się zjawi.
Powiedzmy, że zachce ci się podrapać,
zaraz usłyszysz:
"Zabierzcie tego psa!
Pchły przejdą na dziecko!".
Spróbuj obszczekać jakiegoś znajomego.
"Przestań hałasować!
Obudzisz dziecko".
To jeszcze nie wszystko.
Zaczynają się kłopoty
lokalowo-żywnościowe.
Pamiętasz pyszną soczystą wołowinkę?
To już przeszłość.
Czas na niedojedzone papki.
A zamiast legowiska przed kominkiem...
Wilgotna psia buda.
- Ojej.
- Nie słuchaj go.
Ludzie nie są tak okrutni.
Oczywiście, że nie, panno Lady.
Wiadomo przecież,
że człowiek to najlepszy przyjaciel psa.
Dajcie spokój, chłopaki!
Chyba nie wierzycie w tę starą gadkę?
Owszem. I nie trzeba nam tu
żadnych radykalnych kundli.
Zabieraj się. Wynocha!
- Dobrze, Guciu.
- Jestem Kilt!
- Dobra, Kilt.
- Dla ciebie pan Kilt z Kawdoru!
Dobra, dobra.
Ale pamiętaj, mała.
W ludzkim sercu nie ma
zbyt wiele miejsca na miłość.
Kiedy zjawia się dziecko,
pies musi zniknąć.
GRUDZIEŃ
STYCZEŃ
LUTY
MARZEC
KWIECIEŃ
Zobaczmy... To będzie chyba w...
W kwietniu.
LISTOPAD
GRUDZIEŃ
Kochanie!
Nie da się powiedzieć,
czy to będzie chłopiec, czy dziewczynka?
Niestety nie.
Nigdy nie wiadomo tego na pewno.
Musimy trzymać kciuki.
STYCZEŃ
Kochanie, tego arbuza
naprawdę musisz mieć teraz?
Tak, i sajgonki!
Sajgonki...
No, dobrze.
LUTY
DLA SŁODKIEGO MALEŃSTWA
- Jakie śliczne maleństwo.
- Jakie cudne butki!
- I czapeczka.
- Coś pięknego!
Ile prezentów!
Pięknie wyglądasz.
Wręcz promienieje.
To samo powiedziałam Billowi.
"Ona wręcz promienieje.
Nigdy w życiu nie widziałam
tak promiennej istoty".
Okropnie wyglądasz, Jim.
Koszmarnie.
Widać, że jesteś wykończony.
Ale nie martw się.
Stary doktor wyciągnie cię z tego.
KWIECIEŃ
Tak, ciociu, to chłopiec!
Mam syna!
Słucham?
Oczy?
Jaki kolor?
O rany.
Zapomniałem sprawdzić.
Chłopiec!
To chłopiec... Doktorze!
Doktorze, to chłopiec!
Tak, zauważyłem.
Syn!
Mój syn to chłopiec!
Chłopak! Chłopak!
Halo? Halo, Jim?
Jim, jesteś tam?
Centrala, przerwano mi rozmowę.
Halo? Halo?
Halo!
Co to jest "dziecko"?
Skąd ja to wiedzieć mam
To coś innego musi być
Niż wszystko to, co znam
Bo oni są tak dziwnie
Uśmiechnięci całe dnie
I choć łaszę się, choć skamlę
Nikt nie dostrzega mnie
Co to jest "dziecko"?
Co to takiego?
Co sprawia dzisiaj, że...
Że oni dłużej nie chcą
Kochać mnie
Śpij, mój mały pieszczoszku
Gwiazdeczkę z nieba
Masz tu
Cudny ty mój tłuścioszku
Noc niech cię tuli
Do snu
Mały, słodki aniołku
Śpij skarbie już
Oczka zmruż
Śpij rozkosznie, mój śpioszku
Już, śpi.
Słodkich snów, kochanie.
Śpij dobrze.
To chyba wszystko.
Jakbyśmy się wybierali w podróż do Chin.
Kochanie!
Musimy się spieszyć.
Jim, nie chcę go tak zostawiać.
Jest taki mały i bezbronny.
Nic mu nie będzie.
Chodź już. Jak się obudzi,
nie da nam odejść.
Mam poczucie winy,
że go tak zostawiamy.
Nonsens.
Ej. O co ci chodzi, Lady?
Myśli, że chcemy go porzucić.
Nie martw się, psinko.
Wracamy za parę dni.
Będzie tu ciocia Sara.
Masz jej pomagać.
To ona!
Już idę, ciociu! Idę!
Przepraszam za spóźnienie.
Chyba nie czekaliście na mnie?
- Wezmę twoje bagaże.
- Nie.
Nie rób sobie kłopotu.
Dam sobie radę.
Biegnijcie,
bo spóźnicie się na pociąg.
Bawcie się dobrze
i o nic się nie martwcie.
Do widzenia, kochani.
Do widzenia.
Gdzie ten mój bratanek?
Śliczności ty moje...
Wielki Boże!
A ty co tu robisz?!
Uciekaj! Sio!
Zmykaj stąd!
No już.
Ciocia Sara nie pozwoli,
żeby ten wstrętny pies cię straszył.
No, no, no.
Lulaj, mój słodki
Śliczne me kotki
Strzegą cię dwa
Si być kot syjamski,
każdy dobrze wie
Am być kot syjamski,
to nieźle
Teraz my oglądać
ten nasz nowy kąt
Gdy polubić go,
to się nie ruszyć stąd
Ty widzieć stworzenie,
co zamieszkiwać szklaną banię?
Tak.
Ty nie sądzić, że czas najwyższy
spożyć już śniadanie?
Jeśli zbliżyć się ostrożnie,
to może...
Tobie głowa się należeć
Ogon mnie
Ty słyszeć, co ja słyszeć?
Dziecko płakać.
Jeśli tu być dziecko,
mleko też tu być
Więc zaglądać tam,
bo z głodu mnie już mdlić
Ja do syta pić
i ty do syta pić
Co się tutaj dzieje?
Dobry Boże!
Moje wy śliczne!
Kochane biedactwa.
Wstrętny pies.
Napadł na was, moje aniołki?
SKLEP ZOOLOGICZNY
Witam łaskawą panią.
Czym mogę służyć?
Poproszę kaganiec.
Tylko solidny.
Naturalnie.
Oto najnowszy model.
Komplet ze smyczą.
Wystarczy tylko włożyć...
O tak... Nie! Nie!
Dobry piesek.
Nie wierć się.
Spokojnie. No już.
Uspokój się, ty mała...
Uwaga!
- Ostrożnie!
- Wracaj!
Wracaj tu zaraz!
Słyszysz?
Ej, mała, jak trafiłaś w tę okolicę?
Myślałem, że...
Co...?
Biedulko.
Trzeba ci to zdjąć.
Wiem, gdzie to załatwić.
Chodź.
To tutaj.
- W zoo?
- Pewnie.
Nie, tędy.
Chodź za mną.
- Ojej.
- Co jest, mała?
- Nie możemy tam wejść.
- A to czemu?
ZAKAZ WPROWADZANIA PSÓW
- Tu jest napisane...
- Tak, ale...
- Jest haczyk.
- Haczyk?
Tak, zaraz zarzucimy wędkę.
Idzie przynęta.
Zaczekaj tu.
- Ej, ty!
- Przepraszam...
- Pan mówi do mnie?
- Co z tobą? Czytać nie umiesz?
Owszem, umiem.
W kilku językach.
Mądrala się znalazł.
Co tu robi ten kundel?
- To nie mój pies.
- Nie?
Idź sobie. Uciekaj.
Idź. Zdecydowanie nie, panie władzo.
I pewnie zaraz się okaże,
że to on gwizdał?
Nie mam pojęcia.
Znaczy, że ja kłamię, tak?
Słuchaj no!
Obrażasz funkcjonariusza?
Zapłacisz mi za to.
Zaraz mnie zaatakujesz, co?
Stawiasz opór władzy!
Zachciało się czynnej napaści!
Chodź, mała.
Droga wolna.
Obejdziemy tu wszystkich po kolei.
MAŁPY
Małpy?
Nie. Nawet nie ma ich co prosić.
Nie zrozumieją.
Nie? Dlaczego?
Za blisko spokrewnione z ludźmi.
ALIGATORY
Aligatory!
Tu warto spróbować.
Słuchaj, może zdjąłbyś to
panience z głowy?
Bardzo chętnie.
Rany! Nie!
HIENA
Ten kaganiec trzeba by założyć jemu.
Kryć się!
BÓBR
Mała, uważaj!
Co za skończony idiota mógł zrobić...
Patrz. Bóbr.
Kłopot z głowy.
Ile to będzie?
Raz, dwa, trzy metry
i szesnaście centymetrów.
Przepraszam, kolego.
- Czy mógłbyś nam wyświadczyć...
- Jestem zajęty.
Nie mam czasu na gadanie.
Muszę zepchnąć ten pniak
do bagna.
Zajmiemy ci tylko sekundę.
Sekundę? Słuchaj, synku.
Czy ty rozumiesz, że co sekunda
marnuje się na tym progu
70 centymetrów wody?
- Tak, ale...
- Muszę przesunąć ten pień.
Muszę go przesunąć.
Ścinanie idzie szybko.
Ale to przesuwanie...
Przesuwanie. Właśnie.
- Powinieneś mieć...
- Chyba przetnę go na pół.
Powinieneś mieć ciągarkę.
Słyszysz, ciągarkę!
Nie jestem głuchy, synku.
Nie musisz tak...
Ciągarkę, mówisz?
I tak się szczęśliwie składa,
że masz tu przed sobą
naszą piękną modelkę,
a na niej całkiem nową, nowoczesną
opatentowaną, wygodną
i niezawodną ciągarkę do pni!
Pomocnicę pracowitych bobrów!
Co ty powiesz.
Odporną na zużycie,
darcie, gięcie i zwijanie.
Pokaż klientowi towar.
Skraca czas przesuwania pni
o 66 procent.
66 procent?
Coś takiego.
- Jak to działa?
- To dziecinnie proste.
Wystarczy zaczepić ten koniec tu
i ciągnąć.
Powiedz...
Mogę przymierzyć?
Oczywiście.
Nie ma sprawy.
Tylko jak to z niej zdjąć?
Dobre pytanie.
Cieszę się, że poruszyłeś ten temat.
W tym celu należy umieścić
ten pasek między zębami...
Tak?
Dokładnie tak.
I zacisnąć zęby.
Widzisz?
Zdjęty!
To proste.
No, dobrze, na nas już czas.
Nie tak szybko, synku...
Muszę upewnić się,
czy działa prawidłowo,
zanim uzgodnimy cenę.
Nie ma o czym mówić.
Jest twoja.
Tak?
Moja?
Prezent od firmy.
Wielkie dzięki.
Bardzo ci...
Tak!
Działa świetnie!
Ale kiedy założyła mi
ten okropny kaganiec...
Nie musisz mi mówić.
Wszystko rozumiem.
Ciotki, koty, kagańce...
Tak to jest,
jak zwiążesz się z jedną rodziną.
A ty nie masz rodziny?
Mam, ale co tydzień inną.
Grunt, że nie należę do żadnej.
Przepraszam, ale nie rozumiem.
To proste.
Widzisz...
Ej.
Coś mi mówi, że czas na kolację.
Chodźmy.
Zaraz wszystko zrozumiesz.
Tu mieszkają Schultzowie.
Mały Frycek, czyli ja,
ma tu dom w poniedziałki.
- Dom w poniedziałki?
- Ach, ja!
Bo w poniedziałki Mutti Schultz
smaży Wiener Schnitzel.
Pycha.
A tu mieszka pani Hawrankowa,
gdzie mały Mike,
to też ja, mała,
- wpada co wtorek.
- Co wtorek?
Oczywiście,
bo wtedy jadają wspaniałą wołowinę.
Widzisz, mała,
jak nie masz pana i obroży,
robisz tylko to,
na co masz ochotę.
Hej! Tony!
RESTAURACJA U TONIEGO
Jasne.
Idealne miejsce na wyjątkową okazję.
Nie tędy.
Mam swoje prywatne wejście.
Czekaj.
Minutkę! Już idę!
Co to ma być?
Ktoś tu robi sobie ze mnie żarty?
Witaj, Bello!
Gdzie się podziewałeś?
Ej, Joe!
Patrz, kto przyszedł!
No, proszę! Nasz Bello!
Hej!
Joe, przynieś jakieś kostki,
bo zaraz mnie zje.
Dobrze, Tony, już się robi.
Kosteczki raz!
Co to?
Joe, patrz.
Przyprowadził narzeczoną.
Jasny gwint.
Poderwał cocker spanielkę.
Jaka ślicznotka.
Posłuchaj mojej rady
i ustatkuj się z nią.
"Ustatkuj"?
Wiesz, to...
Tony, rozumiesz...
Jeszcze nie najlepiej
radzi sobie z angielskim.
Zaraz nakryjemy stoliczek.
- Oto kosteczki.
- Kości. Kości?
Co z tobą, Joe?
Bo cię wypatroszę!
Musimy podać naszym gościom
coś specjalnego.
Dobra, Tony, ty tu jesteś boss.
Co państwo życzą?
A la carte? Kolacja?
Dobrze.
Ej, Joe.
Nasz przyjaciel mówi,
że chce porcję spaghetti speziale.
Tylko nie żałuj klopsików.
Tony, psy nie mówią.
- Do mnie mówią.
- Dobra, niech będzie.
Ty jesteś tu boss.
Proszę bardzo.
Spaghetti prima sort!
Och, cóż to za noc
My cudowną tę noc
Nazywamy
Bella notte
Niebo jest tuż
W gwiezdne oczy mu spójrz
W tę czarowną bella notte
Z ukochaną
U boku
Przeżywać będziesz raj
Ta noc ma dziś magiczną moc
Więc ze szczęścia, bracie, łkaj
Bo
Chce każdy z nas
Przeżyć w życiu choć raz
Tę czarowną
Bella notte
Cóż to za noc
My cudowną tę noc
Nazywamy
MOKRY CEMENT
Bella notte
Niebo tuż tuż
W oczy gwiezdne mu spójrz
W tę cudowną
Bella notte
Z ukochaną u boku
Przeżywać będziesz raj
Ta noc ma dziś magiczną moc
Więc ze szczęścia, bracie, łkaj
Bo chce każdy z nas
Przeżyć w życiu choć raz
Tę cudowną
Bella notte
Ojej.
O co chodzi, mała?
- Już rano.
- Tak.
Zgadza się.
Już od dawna powinnam być w domu.
Czemu?
Ciągle wierzysz w te brednie
o wierności, przywiązaniu
i posłuszeństwie psa?
Daj spokój, mała.
- Otwórz oczy!
- Otworzyć oczy?
Wiesz, jakie może być życie?
Coś ci pokażę.
Spójrz w dół
i powiedz mi, co widzisz.
Widzę domki,
ogródki, płotki...
Właśnie! Życie na uwięzi.
Popatrz jeszcze raz.
Tam dalej widać kawał świata
bez żadnych płotów.
Tam dwa psy mogą przeżyć
coś niezwykłego!
A za tymi wzgórzami
kto wie, jakie czekają przygody?
To wszystko może być nasze, mała.
Tylko nasze.
To brzmi cudownie, ale...
Ale co?
Kto będzie pilnował dziecka?
Poddaję się.
Chodź.
Odprowadzę cię.
SCHRONISKO DLA ZWIERZĄT
My cudowną tę noc
Nazywamy...
Coś mi przyszło do głowy.
Ganiałaś kiedyś kury?
Ależ skąd!
To nie wiesz, co to życie!
- Tak nie wolno.
- Jasne.
Dlatego to taka frajda.
Chodź, mała.
Będziesz miała co wspominać.
Ale my nie zrobimy im nic złego?
Złego? Nie!
Rozruszamy je tylko trochę.
Tłuste, leniwe ptaszyska.
Od dawna powinny być już na nogach.
Niezła zabawa, co?
Co się tam dzieje?
Co to?
To sygnał, że czas się zmywać. Chodu!
- To jest życie, nie?
- Tak...
Chodź, mała. Za mną.
Każdy z nas ma w sobie
coś z myśliwego, prawda?
Mała? Mała!
Mała, gdzie jesteś?
Mała?
Mała!
SCHRONISKO DLA ZWIERZĄT
Hej, Erich, jak ci idzie?
Jeszcze jeden refren i gotowe!
Dobra. Na trzy.
Raz, dwa...
Wsadź ją do czwórki, Bill,
- a ja sprawdzę jej numerek.
- Dobra.
Właź, maleńka.
Patrzcie, chłopaki, jaka elegantka!
Rany!
To chyba twój pierwszy raz, co?
Patrz na tę biżuterię.
Za co cię wsadzili?
Sprzedałaś pchły lokajowi?
Dobra, chłopaki.
Odczepcie się od niej.
O co ci chodzi, Peg?
No co, pożartować sobie nie można?
Nie widzicie, że biedulka
i tak trzęsie się ze strachu?
Nie zwracaj na nich uwagi,
oczi cziornyje.
Tak jest, kochana.
Nie mają złych zamiarów.
Jak napisał Gorki
w dramacie "Na dnie":
"Gdy biedak spotka
kogoś biedniejszego niż on sam,
wówczas jest szczęśliwy".
- Koniec cytatu.
- Borys jest filozofem.
Poza tym, maja krasawica,
ten numerek na obroży
działa na nich,
wybacz porównanie,
jak czerwona płachta na byka.
Mój numerek?
Coś z nim nie w porządku?
Wręcz przeciwnie.
Powiem ci w tajemnicy,
że każdy z nich
oddałby tylną łapę za taką błyskotkę.
To twoja przepustka na wolność.
Bez niej...
Ej, patrzcie.
Świrusek idzie na ostatni spacer.
Dokąd on go prowadzi?
Tam, skąd się już nie wraca.
NIE WCHODZIĆ
To znaczy, że on...?
No, cóż...
Korzystaj z życia, póki możesz.
Jak zawsze mówi nasz Tramp.
- Tramp?
- To jest gość,
który nigdy tu nie trafił.
Nie dał się jeszcze złapać
żadnemu hyclowi w mieście.
Nie uwierzysz, kochana,
ale on znajdzie wyjście
z każdej sytuacji.
Uwierzę bez trudu.
Ale pamiętajcie, przyjaciele,
nawet Tramp ma swą piętę Achillesa.
Nie kapuję, amigo,
to jego pięta czy tego Achillesa?
Tak się mówi, Pedro.
To znaczy "słaby punkt".
Panienki, tak jest.
Ten to jest pies na zgrabne łapki.
Zaraz... Była Lulu.
I Triksi.
I Fifi.
I moja siostra,
Rosita Chiquita Juanita Chihuahua.
Oj, tak.
Co za pies!
Tak. Opowiedz o nim, Peg.
Peg występowała kiedyś w kabarecie.
Byle kto
Ten kundelek
A serc ile bije dlań
Tyle ma
Wielbicielek
I nie spieram się o gust tych pań
Byle kto
Ot, włóczęga
Taki łazik
Wciąż pod prąd
Zwykły tramp
Lecz przysięgam
Że nawet ja go kocham,
choć to błąd
Nigdy nie wiesz
Skąd pojawi się
Wszystkie kłopoty ma za nic
Że taki jest, to… to każdy wie
Ach, uwielbiam go bez granic
Byle kto
Byle jaki
Ale dodać chciałabym
Byle kto
Lecz ktoś taki
Że się w drogę
ma ochotę ruszyć z nim
W drogę ma ochotę ruszyć z nim
Ma ochotę ruszyć z nim
Tak...
Ale żadnej nie traktuje poważnie.
Ale kiedyś to się zmieni.
Spotka jakąś delikatną,
słodką istotkę
którą będzie się chciał zaopiekować.
Taką, jak nasza elegantka?
Na przykład.
- Ale jak do tego dojdzie...
- Tak, komu ty to mówisz.
Jak straci głowę...
Przestanie na siebie uważać.
I hycel zaraz go capnie.
I będzie po nim.
To ta spanielka, Bill.
- W czwórce.
- Dobra.
Zbieraj się.
Wracasz do domu.
To nie jest miejsce dla ciebie.
Odwagi, mój stary!
Odwagi!
Ale...
Nigdy nie planowałem małżeństwa.
Ja też nie.
Wszystko jedno,
którego z nas wybierze,
zawsze pozostaniemy przyjaciółmi.
Pamiętaj,
ani słowa o jej niefortunnej przygodzie.
- Żeby nie poczuła się niezręcznie.
- Tak, tak.
Panienko.
Panno Lady.
Przepraszam, nie jestem w nastroju.
Ależ panienko.
Proszę się tak nie przejmować.
Właśnie, panno Lady.
Najwspanialsi ludzie,
jakich tropiłem,
- siedzieli w więzieniach.
- Cicho!
Grzmocie jeden!
Prosimy, panienko.
Mamy dla ciebie propozycję.
Chcemy ci pomóc.
Pomóc? W czym?
Otóż...
Widzisz...
Żaden z nas
nie jest już młodzieniaszkiem...
Choć nadal jesteśmy w kwiecie wieku.
Tak jest.
I obaj mamy do zaoferowania
godne warunki życiowe.
Właśnie.
I nie mamy wątpliwości,
że byłabyś mile widziana
w naszych domach.
A więc...
przejdźmy może do rzeczy...
Czy mogłabyś...
powiedzieć nam...
czy...
To miło z waszej strony,
bardzo dziękuję.
- Ale...
- Mała!
Ej, ma...
Sie macie, chłopaki!
Co nowego w eleganckim świecie?
Mam tu coś dla ciebie, mała.
Coś mi się zdaje,
że trafiłem kością w płot.
Jeśli ten osobnik panią niepokoi...
Chętnie go stąd wyprosimy.
To nie będzie konieczne.
Dziękuję.
Dobrze.
Ty...
kundlu!
Daj spokój, mała.
To nie była moja wina.
Myślałem, że jesteś tuż za mną.
Poważnie.
Jak się dowiedziałem,
że cię wsadzili do schroniska...
Nawet mi nie przypominaj.
Co za wstyd!
- Tak się bałam.
- No już.
Kto by skrzywdził
taką słodką istotkę jak ty?
Właśnie, słodką istotkę!
- Może mi powiesz, kim jest Triksi?
- Triksi?
I Lulu, Fifi i Rosita Chiquita...
- Jakjejtam.
- Chiquita...
A, ona! No tak, to...
Jeśli o mnie chodzi, to możesz
się nie martwić o tę swoją piętę!
Piętę?
I możesz się mną wcale nie opiekować.
- Ale...
- Jak stracisz głowę, nie moja wina.
I nic mnie nie obchodzi,
czy cię złapie ten hycel, czy nie.
A to sobie zabierz.
Przestań!
Cicho bądź!
Nie hałasuj!
Co się dzieje, mała?
- Szczur!
- Gdzie?
Na piętrze, w pokoju dziecka!
- Jak tam wejść?
- Jest klapka.
W drzwiach na ganku.
Boże miłosierny!
Moje maleństwo!
No, już, już.
Na szczęście nic ci nie jest.
Wstrętne bestie!
Wynocha!
Sio! Jazda stąd!
Schronisko!
Zaraz dzwonię po hycla.
Chodź tutaj!
Do mnie, chodź!
Chodź tutaj.
Już po nich dzwonię.
Oka nie zmrużę,
póki ten zwierzak tu jest.
Halo? Halo?
Nic mnie nie obchodzi,
że jest pan sam.
Proszę go zaraz zabrać.
Kochanie, spójrz!
Moim zdaniem
należy go natychmiast uśpić!
Spokojna głowa.
Szukamy go od miesięcy.
Już my się nim zajmiemy.
- Co się stało?
- Co tu się dzieje?
Złapałem bezdomnego psa.
Wio, koniku.
Zaatakował dziecko.
- Boże!
- Moje dziecko!
Ciociu!
Ciociu Saro!
Od razu wiedziałem,
że to jakiś nicpoń.
Tak, ale...
Nie sądziłem,
że posunie się do czegoś takiego!
Zdążyłam w ostatniej chwili.
Były tu oba!
To na pewno jakieś nieporozumienie.
Lady nigdy by...
Uwaga! Zerwała się.
Łapcie ją!
Spokojnie.
Chce nam coś powiedzieć.
O co chodzi, piesku?
Co mi chcesz...?
Kochanie, ciociu, chodźcie!
O co chodzi?
Szczur!
Szczur?
Mogliśmy się domyślić.
Źle go oceniłem.
Bardzo źle.
Chodź.
Trzeba zatrzymać ten wóz.
Ale nie wiemy,
dokąd pojechał!
Wytropimy go.
I co potem?
Zatrzymamy.
I nie puścimy.
I co teraz?
Trop. Muszę podjąć trop.
Spójrzmy prawdzie w oczy.
Obaj wiemy, że straciłeś węch.
SCHRONISKO DLA PSÓW
Wynoście się!
Zabierajcie się!
Sio stąd!
Uwaga!
SCHRONISKO DLA ZWIERZĄT
Cześć, mała.
Uwaga, zaraz wyfrunie ptaszek!
Spokojnie.
Nie wiercić się.
Chyba trochę przesadziłem.
Kochanie, mamy gości.
Gości?
To Kilt!
I nasz stary Wiarus.
Ostrożnie, mój stary.
Uważaj, trochę tu ślisko.
Rzeczywiście.
Dobrze, już otwieram.
Dokąd to, młody człowieku?
Czas na drzemkę.
Wesołych Świąt.
Proszę. Wejdźcie do salonu.
Przyniosę jakąś przekąskę.
Kochanie, gdzie są ciasteczka dla psów?
Ciocia Sara
przysłała na Gwiazdkę całą paczkę.
Są w kuchni, skarbie.
Nie ma wątpliwości.
Oczy mają po matce.
Tak.
Ale w ojca też się trochę wdały.
Widzę, że wreszcie dorobiłeś się obroży.
Tak.
Z numerkiem.
A tak, nowa obroża.
Zwietrzyłem ją,
gdy tylko wszedłem do domu.
Powiedziałem sobie:
Wiarus, ktoś tu nosi nową obrożę.
To dlatego,
że mam taki znakomity węch.
To u nas rodzinne.
Teraz zrobi się
już całkiem nie do wytrzymania.
Jak mawiał mój
nieodżałowanej pamięci dziadek...
Nie wiem,
czy już wam kiedyś o nim mówiłem?
Nie mówiłeś, wujku.
Nie?
No...
A więc mój dziadek mawiał zawsze...
Mawiał...
Psiakość,
wyobraźcie sobie,
zupełnie nie pamiętam,
co to on mawiał.
Niech ta noc
Nam pokój da
Niechaj pokój
Nam
KONIEC
Wiecznie
Trwa